Liberación profunda y transferencia de embriones humanos
 Estudios sobre la criopreservación de 162 embriones humanos de cuatro y ocho células indican que la supervivencia morfológica y el embarazo pueden lograrse mediante técnicas específicas de congelación y descongelación. Las tasas de supervivencia son más altas cuando los embriones se recubren a 0,3 grados C/min a -80 grados C en presencia de 1,5 M de dimetilsulfóxido (DMSO) y se descongelan a +8 grados. La supervivencia morfológica de los embriones humanos de cuatro y ocho células después del congelación y descongelamiento no se ve afectada por irregularidades en el tamaño de los blastómeros o la presencia de pequeños fragmentos citoplasmáticos. El examen microscópico de luz y electrones de muestras fijas indica una buena correlación entre la aparición de embriones congelados descongelados a nivel del microscopio de disección y la extensión de la crioinjuria. Sesenta y ocho de 136 embriones de 4 y 8 células (50%) sobrevivieron con la mitad o más de sus blastómeros intactos al cocinar a bajas temperaturas y descongelar a las tasas descritas. La transferencia de estos 68 embriones a 45 pacientes resultó en nueve embarazos.

Análisis de espermatozoides humanos antes y después del procesamiento de la fertilización in vitro
 Los espermatozoides incubados lavados procesados para la fertilización in vitro se compararon con los espermatozoides del mismo eyaculado no procesado en 31 machos normales seleccionados al azar (Grupo 1) y 7 subapartado 2). En el Grupo 1 hubo un aumento significativo de la motilidad (P = 0,001) y un aumento significativo de la morfología normal (P = 0,001). Todas las categorías de espermatozoides morfológicamente anormales disminuyeron, con una disminución significativa en los que tenían cabezas pequeñas (P = 0,01), cabezas esparadrapo (P = 0,01), gotas citoplasmáticas (P = 0,01). También hubo una disminución significativa en las células germinales inmaduros (P = 0,001) y en los leucocitos (P = 0,02). El grupo 2 mostró también un aumento significativo de la motilidad (P = 0,01) y un aumento significativo de la morfología normal (P = 0,01). Hubo una disminución en varias categorías de espermatozoides anormales, con una disminución significativa de espermatozoides con gotas citoplasmáticas (p = 0,02).

Comparación de las características de personalidad entre pacientes con fecundación in vitro y otros pacientes infértiles
 Cincuenta pacientes de un programa de fecundación in vitro (FIV) fueron comparados con 25 individuos sometidos a investigación de fertilidad distintas de FIV. A cada sujeto se le entregó el Inventario Psicológico de California (ICP) y una entrevista de historia social durante la cual se observaron signos conductuales de ansiedad. El perfil del IPC indicó que los sujetos con FIV son mayores en las características de ambiciosidad, creatividad e independencia. No se observaron diferencias importantes en las preguntas de la entrevista y en las calificaciones conductuales. Ambos grupos pueden considerar la FIV como un posible tratamiento para su infertilidad; sin embargo, los pacientes con FIV tienen ciertas características de personalidad que los hacen más propensos a participar.

Pregnancias posteriores al almacenamiento congelado de la expansión de los blastocistos humanos
 Los blastocistos humanos fueron congelados en solución de Earle que contiene piruvato y suero humano, utilizando glicerol como crioprotector y almacenado en nitrógeno líquido. Once pacientes fueron sustituidos por blastocistos descongelados, resultando en dos embarazos. Un blastocisto que dio un embarazo fue eclosión cuando fue sustituido. Tres parámetros parecen ser importantes para la supervivencia e implantación embrionaria: el intervalo entre la ovulación y el reemplazo de los blastocistos descongelados, el desarrollo embrionario satisfactorio antes de la congelación y el estadio de la blastulación.

Células cardiacas en cultivo: modelo de sobrecarga miocárdica de hierro y quelación
 El efecto de la carga y quelación de hierro fue estudiado en cultivos de células cardiacas obtenidos de ratones recién nacidos. La captación de hierro radiactivo por 2 X 10(6) células/24 hr fue de 3,8% para 59Fe-transferrina libre, 15,8% para citrato de amonio férrico 59Fe-FeAC sérico en 20 microgramos. Cerca de un tercio del hierro radiactivo celular estaba en ferritina y el resto en una fracción lisosomal insoluble. La captación de hierro fue casi completamente inhibida reduciendo la temperatura de incubación de 37 grados C a 10 grados C. Las concentraciones intracelulares de malonildialdehído (MDA) se duplicaron tras 15 minutos de carga de hierro y alcanzaron concentraciones máximas a las 3 horas. Por el contrario, la movilización de hierro por deferoxamina en concentraciones que variaron de 0,025 mmol/L a 0,3 mmol/L resultó en la normalización de las concentraciones celulares de MDA, en proporción directa a las cantidades de hierro retiradas. Esos hallazgos indican que las células miocárdicas cultivadas son capaces de asimilar grandes cantidades de hierro no transferrina y que la captación y movilización de hierro están asociadas a alteraciones llamativas en la peroxidación lipídica, como se manifiesta por el respectivo aumento celular.

Rol de reabsorción de agua biliar ductular en la secreción biliar canina
 Cuantificar la reabsorción ductular y/o ductal de agua biliar y definir su papel en la formación de bilis hepática, flujo biliar estimulado espontánea y taurocollato a las 24 h de ayuno posprandial. El flujo biliar espontáneo en perros alimentados (0,344 +/- 0,116 microlitro/min/gm de tejido hepático) fue significativamente mayor que en los animales de 24 horas (0,179 +/- 0,046 microlitro/min). Un perro en ayunas de 48 horas fue prácticamente colestásico (flujo biliar espontáneo 0,004 microlitros/min/gm) y otro en ayunas de 48 horas tuvo una velocidad media de flujo biliar de 0,036. La reabsorción de agua biliar ductular calculada (depuración biliar 14-eritritol carbono menos flujo biliar) fue la misma en los tres grupos de animales (0,166 +/- 0,056, 0,208 +/- 0,033 micro min, respectivamente). La administración de taurocolato de sodio (0,5 a 2,0 mumol/min/kg) mostró una capacidad secretora canalicular intacta en todos los perros y no se observó ningún cambio en la tasa de reabsorción de agua biliar durante la cólera. Las concentraciones de cloruro biliar y bicarbonato durante la secreción espontánea fueron significativamente menores en los perros en ayunas de 48 horas en comparación con los animales alimentados. En los dos perros en ayunas de 48 horas con una tasa muy baja de flujo biliar espontáneo, las concentraciones de cloruro y bicarbonato en la bilis hepática fueron tan bajas como las observadas en la bilis biliar (5 a 10 mEq/LDS).

Estudios sobre la purificación de la trombopoyetina a partir del medio de cultivo de células renales
 Un factor estimulante de la trombocitosis (FST) se ha purificado del medio de cultivo celular del riñón embrionario humano (QHE). En la etapa inicial de purificación, el medio de cultivo crudo de células HEK fue fraccionado con sulfato de amonio saturado (paso I). Las proteínas precipitadas en un 40-60% y la saturación de sulfato de amonio en un 60-80% aumentaron el porcentaje de incorporación del azufre en las plaquetas de los ratones de ensayo (p < 0,01). Las proteínas plasmáticas precipitadas de sulfato de amonio que contenían actividad significativa de TSF fueron refinadas en columnas Sephadex G-75 (step II). La fracción que contiene la mayor actividad específica (mayor incorporación de 35S en plaquetas de ratones ensayo por miligramo de proteína) fue purificada por cromatografía de columna III de dietilaminoetilo (DEAE). La actividad de la TSF fue eluida de las columnas entre 0,3 y 1,0 mol/L de NaCl. La cromatografía de Sephadex adicional de preparaciones cromatográficas post-DEAE incrementaron aún más la pureza de la TSF (step IV). La TSF de este procedimiento de cuatro pasos se procesó posteriormente en una columna de cromatografía líquida de alta resolución DEAE (CLAR) o columnas de exclusión de tamaño (CLAR)-p-HPLCb. Después de la HPLC, la actividad fue localizada en una región correspondiente a un tiempo de retención de 6 a 8 minutos para el DEAE-HPLC, pero más tiempo fueron encontrados después de la SE-HPLC. La TSF se purificó adicionalmente mediante electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida y SE-HPLC (step VI). El producto final tuvo una actividad TSF significativa y representó una purificación de aproximadamente 500.000 veces. También se demostró que el pH isoeléctrico de la TSF parcialmente purificada fue de 4,7 y el peso molecular de la preparación más altamente purificada fue de aproximadamente 32,000. Después de la extracción por una combinación de procedimientos cromatográficos, se obtuvo un único producto homogéneo.

Estudio aleatorizado ciego que comparó heparina estándar y un nuevo heparinoide de bajo peso molecular en cirugía de circulación extracorpórea en perros
 La hemorragia postoperatoria sigue siendo una complicación grave en la cirugía de circulación extracorpórea (CEC). En nuestro estudio, se comparó la anticoagulación alternativa con un nuevo heparinoide (Org 10172) de bajo peso molecular con un régimen de heparina estandarizado. Un estudio preliminar de ajuste de dosis indicó la dosis mínima efectiva de heparina para 260 anti-Xa U/kg de peso corporal, que fue comparable con el régimen de heparina estandarizado, como revelado por valores similares de anti-Xa en plasma. El siguiente estudio piloto abierto aleatorizado en 12 perros monogreles sometidos a CEC mostró que el heparinoide era tan eficaz como la heparina, con una reducción adicional ventajosa en la pérdida sanguínea postoperatoria en el grupo Org 10172. Nuestro estudio aleatorizado ciego en 16 perros mongreles sometidos a CEC fue realizado para confirmar resultados anteriores. Ambos agentes antitrombóticos fueron eficaces en la prevención de la formación de coágulos dentro del circuito extracorpóreo. Los valores de hematocrito y recuento de eritrocitos y plaquetas no mostraron diferencias significativas entre los grupos. El recuento leucocitario pos-CCP reveló un aumento significativamente más rápido en el grupo tratado con heparinoides (p < 0,05). En el grupo tratado con heparina, se observaron prolongaciones esperadas tanto del tiempo de trombina (TTT) como del tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa), mientras que en el grupo tratado con heparina no se observó prolongación significativa del TTP. Los niveles plasmáticos medios de anti-Xa fueron similares durante la CEC, mostrando una rápida disminución en el grupo que recibió heparina en la administración de protamina, como también en el TTPA. La evaluación del campo operatorio indicó una elevada pérdida sanguínea intraoperatoria en el grupo que recibió heparina. La pérdida sanguínea postoperatoria medida en un período de 2,5 horas después del cierre del tórax fue significativamente menor en el grupo que recibió heparinoides que en los animales heparinizados (625 +/- 100,0 ml, media +/- 178 SD2 y 806 +/- 0,05 respectivamente). Nuestras observaciones sugieren que la Org 10172 de heparina HBPM tiene una relación beneficio/riesgo mayor que la heparina estándar y es eficaz en la CEC en perros. Investigaciones adicionales en humanos deben verificar la posibilidad de uso de esa sustancia como medio alternativo de anticoagulación durante la CEC en pacientes en los cuales la heparina está relativamente contraindicada.

Catecolaminas miocárdicas ventriculares en primates
 Presentamos los niveles de catecolaminas miocárdicas en los ventrículos primates ensayados por cromatografía líquida de alta presión con detección electroquímica. El contenido de norepinefrina de los ventrículos izquierdos de 11 monos (cuatro rhesus y siete cynomolgus) fue de 1391 +/- 362 ng/gm (+/-loDS) con gradiente definido. La dopamina y la epinefrina estaban presentes en concentraciones muy inferiores (51,8 +/- 24,5 ng/gm y 59,2 +/- 20,0 ng/gm, respectivamente), pero se distribuyeron de forma similar en todo el ventrículo izquierdo. Hubo una considerable variación en la concentración de norepinefrina entre los animales, pero la relación dopamina/norepinefrina fue muy consistente dentro de un animal determinado, con promedio de 3,7% +/- 1,4%. Estos valores son probablemente indicativos de que concentraciones normales de catecolaminas puedan estar en el ser humano, y proporcionan una base para la interpretación de los resultados obtenidos en estudios de enfermedad.

Características bacterianas y quimioterapia de la otitis media aguda purulenta en adultos
 Ochenta y ocho pacientes de 16 a 79 años, con otitis media purulenta aguda, fueron examinados bacteriológicamente en el Departamento de Otorrinolaringología de un hospital de atención primaria de Tokio desde julio de 1979. Cincuenta y seis pacientes fueron paracentesis y 32 pacientes presentaron otorrea por perforación espontánea previa de la membrana timpánica. Los cultivos bacterianos revelaron la presencia de Streptococcus pneumoniae (62.5 por ciento), incluyendo S. pneumoniae Tipo III (28.1 por ciento), Haemophilus influenzae (10.5 por ciento), Staphylococcus aureus (11.5 por ciento) y Streptococcus pyogenes (7.3). S. pneumoniae Tipo III tuvo una tasa de detección notablemente alta en pacientes de 50 a 79 años (50-75 por ciento). Debido a que el Haemophilus influenzae fue detectado a una tasa relativamente alta en pacientes de todas las edades, si puede ser considerado como un importante patógeno causante de OMA. En 44 pacientes, seleccionados principalmente de los sometidos a paracentesis, un estudio comparativo de bacterias encontradas en líquido del oído medio y moco nasofaríngeo reveló la misma bacteria en 43 de 44 casos (97,7 por ciento) de infección del conducto auditivo. Los antibióticos fueron seleccionados según el Índice de Eficacia Expectada (IAE), siendo el antibiótico de primera elección Ampicilina o Cefaclor.

Estudio histoquímico de autoinjertos de cartílago en timpanoplastía
 El examen histoquímico de la actividad enzimática deshidrogenasa láctica fue utilizado para detectar el efecto de determinados factores sobre la viabilidad de los autoinjertos de cartílago en el oído medio. El estudio muestra que la presencia de pericondrio en ambos lados del vástago y la colocación del extremo lateral del vástago aumentan la probabilidad de supervivencia de los condrocitos. Por otro lado, la infección del oído medio tiene un efecto muy malo en la viabilidad de los condrocitos. La longitud del vástago y la presencia de películas silásticas en el oído medio han sido poco importantes en cuanto a la supervivencia del injerto.

Estudio controlado de la supresión del acúfeno mediante infusión de lidocaína: (relación del efecto terapéutico con los niveles séricos de lidocaína)
 La relación entre los niveles séricos de lidocaína y el alivio del acúfeno se evaluó en 5 pacientes durante las infusiones intravenosas intermitentes del fármaco. Los experimentos se llevaron a cabo bajo condiciones controladas en que ni el médico asistente ni el paciente conocían si el fármaco activo o el placebo estaban siendo infundidos en cualquier momento. Se observó una relación significativa entre el nivel sérico y el efecto en dos pacientes. En el resto de los pacientes esta relación no fue fácilmente aparente, pero hubo una tendencia a una mejor respuesta a niveles superiores. Generalmente se observó una respuesta satisfactoria a niveles superiores a 1 microgramos/ml. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que la naturaleza transitoria del alivio sintomático causado por la lidocaína está relacionada con el rápido aclaramiento del fármaco del organismo.

Comparación de los efectos de la sección del octavo nervio con la lidocaína sobre el acúfeno
 La tasa de éxito de la sección del octavo nervio en la abolición del acúfeno es decepcionante y los resultados generalmente son impredecibles. Se relata una comparación de los efectos de una inyección intravenosa en bolo de lidocaína con los efectos de la sección nerviosa: presenta algunas evidencias de que la respuesta a la lidocaína puede ser de valor en la selección de pacientes para la sección del nervio y posterior supresión de la lidocaína.

Hallazgos electrococleográficos y los efectos de la lidocaína sobre el acúfeno en los oídos no auditivos
 En el informe de preparación (Jackson, 1985) el autor presentó evidencias que cuestionaron la visión ampliamente tenida de que, en la supresión del acúfeno, la lidocaína actuaría 'centralmente'. Esta investigación es otro abordaje para intentar estrechar el sitio de acción de la lidocaína en la abolición del acúfeno. Durante un período de cuatro años, los pacientes con acúfenos estrictamente unilaterales referidos, y por lo tanto aparentemente provenientes de un oído 'muerte' ipsilateral, fueron sometidos a electrococleografía. Adicionalmente, se registró el efecto subjetivo sobre el acúfeno de una inyección en bolo de lidocaína. Nueve pacientes estaban disponibles para este estudio, lo que parece mostrar una correlación de los resultados del electrococleograma y los efectos de la inyección de lidocaína, aunque los números sean pequeños.

Potenciales evocados auditivos del tronco cerebral y reflejos en la esclerosis múltiple
 Se registraron los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) y el reflejo de la parda (BR) de 50 pacientes con un amplio espectro de esclerosis múltiple, para determinar si la combinación de ambas pruebas de rendimiento cerebral anormales. El 64% de los pacientes tenía una anomalía BAEP y el 52% tenía una BR anormal, pero cuando se combinaron los resultados, el 76% estaban anormales. El reflejo de ciego fue anormal en todos los pacientes con síntomas sugestivos de patología trigeminofacial.

Pseudoquistes de la aurícula
 El pseudoquiste de la aurícula es una entidad clínica distinta con ciertas características. Estos quistes ocurren con mayor frecuencia en China y se desarrollan espontáneamente, sin trauma o infección. Los quistes contienen líquido de color amarillo claro. Se describe un método sencillo pero efectivo de tratamiento.

Fracturas nasales en niños: influencia en el desarrollo de la nariz
 Cincuenta y siete pacientes entre cero y 16 años, tratados por fracturas nasales en la infancia mediante reducción cerrada, fueron sometidos a examen de seguimiento después de haber cesado el desarrollo de la nariz. Estos pacientes han sido comparados con un grupo control de 50 personas sin ningún trauma nasal conocido. No hubo diferencia entre los dos grupos con relación a las quejas funcionales, pero las desviaciones de la pirámide ósea y cartilaginosa, el húmedo y las fracturas de la silla fueron especialmente prevalentes en el grupo de las espinas. La formación de cristales y la angulación fueron igualmente frecuentes en ambos grupos. Se discuten los hallazgos.

La importancia de las fracturas nasales durante diferentes periodos de crecimiento de la nariz
 Cincuenta y siete pacientes con fracturas nasales sostenidas durante la infancia se dividieron en tres grupos, según la edad en que se produjo la fractura. Estos tres grupos se basaron en los períodos normales de desarrollo de la nariz. Se compararon con respecto a posibles secuelas tras la fractura. Se discuten los resultados y se muestra un ejemplo de cada grupo.

Evaluación y estudio clínico de epistaxis severa tratada por ligadura arterial
 Se describen 43 casos de epistaxis intratable tratados por ligadura arterial mayor, con seguimiento en 41 casos de hasta 11 años. Parece que este tratamiento es efectivo en el control de la epistaxis, y no hay evidencia de ningún efecto perjudicial a largo plazo sobre la nariz, ni de mortalidad significativa. La ligadura externa de la arteria carótida se recomienda en los ancianos y en el caso debilitado, mientras que la ligadura interna de la arteria maxilar junto con la ligadura de la arteria etmoidal anterior está indicada en el grupo de edad más joven o en el caso electivo. Se discute la evaluación de los resultados junto con métodos alternativos de gestión.

El enigma de edema posradiación y carcinoma residual o recurrente de laringe y fosa piriforme
 La persistencia del edema laríngeo significativo después de la radioterapia presenta al cirujano un dilema diagnóstico. Aunque el edema puede representar una respuesta prolongada a la irradiación, debe considerarse la posibilidad de carcinoma residual. Varios autores lo han comentado y han sugerido biopsias frecuentes para probar la presencia de neoplasia residual o recurrente (Ward et al., 1975; Lederman, 1970; Calcaterra et al., 1972). Se ha realizado alguna renuencia a la biopsia laríngea para evitar incitar a una pericondritis fulminante. Sin embargo, la dificultad de obtener una biopsia positiva en un caso postirradiado es bien conocida, y biopsias negativas repetidas no excluyen la presencia de un tumor residual. El presente trabajo estudia 52 casos confirmados histopatológicamente de carcinoma de laringe y laringe que habían recibido radioterapia anteriormente. Estos casos fueron sometidos a cirugía radical de rescate ante la sospecha clínica de tumor residual/recurrente, manifestada por persistencia de edema laríngeo significativo y/o fijación de la laringe. No se obtuvieron biopsias positivas tras radioterapia.

El rinolaringoscopio flexible fibra óptica
 Se describe un método preciso, fiable, económico y seguro para el examen del tracto aerodigestivo superior. Su eficacia se evalúa retrospectivamente en 250 pacientes durante 18 meses.

Resultados de 338 exámenes consecutivos
 La rinolaringoscopia flexible con fibra óptica ha demostrado ser un método preciso, fiable, barato y seguro para examinar el tracto aerodigestivo superior (Lancer y Moir, 1985). Se presentan los resultados de 338 exploraciones consecutivas.

El papel de la fibroesofagogastroscopia en la práctica de la E.N.T
 La endoscopia con fibra óptica se ha convertido recientemente en una herramienta diagnóstica para el cirujano de E.N.T., pero no ha sido ampliamente utilizada en la investigación de la enfermedad faríngea. Durante un período de dos años en el Hospital de Warwick 53 pacientes han sido sometidos a endoscopia flexible con gastroscopio, con visualización de la faringe, laringe y duodeno superior hasta el momento. Este reporte describe la técnica empleada, detalla los hallazgos endoscópicos en 53 pacientes, y discute las indicaciones de la técnica y las ventajas que tiene para el cirujano E.N.T. en el diagnóstico y manejo de la enfermedad faríngea.

El uso extrahospitalario del fibrobroncoscopio para examinar la laringe
 El fibrobroncoscopio ha sido utilizado como un instrumento ambulatorio de rutina, en 816 casos utilizando anestesia con cocaína 2 1/2 por ciento sin mal funcionamiento, el canal de succión lo que hace ideal para aclarar la secreción articular engrosada. La tolerancia del paciente ha sido excelente, muchos prefieren la exploración del espejo. Le prefiero personalmente la longitud añadida del broncoscopio al nasofaringoscopio más corto, permitiéndole no estar tan cerca del paciente y también dejar que vean su laringeo. El canal de succión en el broncoscopio es una gran ventaja en comparación con el nasofaringoscopio. El enlace video se organiza fácilmente. Finalmente, como la mayoría de los hospitales generales del Distrito poseen un fibrobroncoscopio, es algo que puede ser organizado con mínimo o ningún costo.

Grabación en video de colores estrobofibres de las vibraciones de los pliegues vocales
 Diseñamos un sistema de registro de videos estrobofibrescópicos de vibración de los pliegues vocales. El sistema consiste en un laringofibrescopio flexible, un modelo mejorado de laringo-stroboscopio, un monitor de colores videocámaras, un impresor de vídeo, un aparato de vídeo y una televisión. Este sistema es aplicable a la mayoría de los pacientes, incluso a los niños y a aquellos pacientes cuya laringe es difícil de visualizar.

Linfangioma polipoide amigdalar: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Los tumores benignos de las amígdalas son poco frecuentes. Entre ellos, los linfangiomas son raros y solo seis casos bien documentados han sido previamente reportados. Presentamos dos casos adicionales con revisión de la literatura.

Heterogeneidad del fluido intersticial en perros (linfas periféricas) lipoproteínas de alta densidad: implicaciones para el transporte inverso del colesterol
 Se investigó la heterogeneidad del fluido intersticial en perros (linfocitos periféricos) de alta densidad (HDL) y se comparó con el HDL plasmático. El fluido intersticial y las HDL plasmáticas de los perros normales y alimentados con colesterol fueron subfraccionados por ultracentrifugación y afinidad y por cromatografía de cribado de peso molecular. Tanto el plasma (P) como el líquido intersticial (L) HDL pueden ser subfraccionados en una fracción mayor (P-I y L-I) y menor (P-II y L-II). La alimentación con colesterol induce un gran aumento en el componente P-I y L-I de HDL, pero el aumento de L-I es mucho mayor en proporción que el de P-I. Además, la L-I de los perros alimentados con colesterol parece estar casi exclusivamente en forma de discoide, mientras que sólo aproximadamente el 15% de las partículas en P-I son discoides. El HDL discoide de L-I se refleja en su composición química: 28% colesterol no esterificado, 6% éster colesterílico, 45% fosfolípido y 21% proteína. Contiene grandes cantidades de apoE además de apoA-I y apoA-IV. Encontramos que la asociación de apoE con partículas discoides es frecuente, pero no necesaria. Los cálculos basados en la masa proteica conocida y la cuantificación de partículas discoides en micrografías de electrones sugieren que la concentración de partículas discoides en los perros alimentados con linfocitos de colesterol periféricos es aproximadamente cuatro veces mayor que en el plasma. Estos hallazgos proporcionan fuerte evidencia circunstancial para la formación periférica de HDL discoide, tal vez como un evento precoz en el transporte inverso del colesterol.

Efectos inhibitorios de las apolipoproteínas C de ratas y humanos sobre la captación de lipoproteínas ricas en triglicéridos y sus remanentes por el hígado de rata perfundido
 Como las apolipoproteínas C de rata, cada una de las apolipoproteínas C del plasma humano de la sangre (C-I, C-II, C-III-1, y C-III-2) inhibió sus pequeñas captaciones de los linfocitos tratados con el estradiol. Este efecto inhibitorio de las apolipoproteínas C fue independiente de la apolipoproteína E, que está presente solamente en cantidades traza en esos quilomicrones. La adición de apolipoproteína E a pequeños quilomicrones de la linfadena mesentérica de ratas normales no desplaza las apolipoproteínas C no utilizadas y no tiene efecto sobre la captación de estas partículas por el receptor apolipoproteína C. La captación hepática de los remanentes de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y de los pequeños quilomicrones, producidos en ratas funcionalmente evisceradas, también fue inhibida por la adición de C. Estas observaciones son consistentes con la hipótesis de que la adición de todas las apolipoproteínas C a los quilomicrones recién secretados y VLDL inhibe la captación prematura de estas partículas por el hígado y la depleción de las proteínas hepáticas. Los remanentes de quilomicrones y VLDL incubados con apolipoproteínas C de la rata adquirieron eficientemente apolipoproteínas C-III, pero no apolipoproteína C-II activa. La pérdida preferencial de la apolipoproteína C-II durante la formación de remanentes puede regular la terminación de la hidrólisis de triglicéridos antes de la completa remoción de triglicéridos de quilomicrones y VLDL.

Estudios de bajo peso molecular de lipoproteínas de baja densidad en humanos con enfermedad arterial coronaria
 El peso molecular de las lipoproteínas de baja densidad (LDL-MW) se correlaciona positivamente con la enfermedad arterial coronaria en primates no humanos alimentados con colesterol. Para evaluarlo en seres humanos con enfermedad arterial coronaria (EAC) se midió el LDL-MW en 93 voluntarios sometidos a angiografía coronaria (47 controles y 46 pacientes con EAC). El VLDL de los pacientes con EAC fue menor que el de los controles (pacientes, 2,79 +/- 0,17 g/mumol; controles, 2,93 +/- 0,19 g/mumol; p < 0,001). Sin embargo, el LDL-MW disminuyó conforme aumentó el triglicéridos plasmático y las concentraciones de triglicéridos fueron mayores en pacientes con EAC que en controles. Como la disminución del LDL-MW probablemente resulte, en parte, del aumento de las concentraciones plasmáticas de triglicéridos, se buscó determinar el efecto de los triglicéridos en la relación del LDL-MW con la EAC en este estudio. Después del ajuste de covarianza para triglicéridos, no hubo diferencia de LDL-MW entre pacientes con EAC y controles. Debido a que la heterogeneidad de LDL ha sido identificada en otros estudios y fue aparente en la inspección de los perfiles de la columna de agarosa de LDL de esos voluntarios, buscamos diferencias en los perfiles que podrían distinguir los casos de enfermedad coronaria de los controles. No se encontraron diferencias. Además, se utilizó el gradiente de densidad ultracentrifugación para caracterizar más detalladamente el LDL en un subgrupo de voluntarios que tenían un amplio rango de concentraciones plasmáticas de triglicéridos (50 mg/dl a 900 mg/dl). La densidad hidráulica media de LDL se relacionó inversamente con la MW LDL y aumentó conforme aumentó el triglicéridos. El aumento de la densidad pico se reflejó en un aumento del por ciento de la proteína total en LDL se encontró que tienen d mayor que 1,045 g/ml y una disminución de la proteína en LDL de d 1,035-1,40 g/ml. Esas interrelaciones no fueron aparentemente influenciadas por el status arterial coronario.

Excreción de colelato glucurónido
 [3-3H] Fue administrado glucurónido de ácido cólico [7 alfa,12 alfa-dihidroxi-3 alfa-O-(beta-D-glucopiranosiluronato) a ratas con fístula biliar preparada. Cuando los animales de fístula biliar recibieron cantidades de glucurónido de microgramo o miligramo, la secreción biliar de la etiqueta fue rápida y eficiente: mayor del 90% de la etiqueta administrada fue secretada en 60 min y recuperación total de la etiqueta en bilis +/- 1.2%. Los estudios en los que se incluyó [14C]taurocholato en la dosis indicaron que este ácido biliar fue secretado en la bilis significativamente más rápidamente que el glucurónido. En animales con vías biliares ligadas, la excreción urinaria fue la principal vía de eliminación: después de 20 h, 83,4 +/- 9,3% de la dosis administrada había sido excretada en la orina. La excreción urinaria de colelato glucurónido fue significativamente más rápida que la de taurocolato. El análisis cromatográfico de los derivados del acetato de metilésteres de los compuestos etiquetados aislados de la bilis y la orina mediante cromatografía estableció que la masa secretora (mayor del 70%) se excretó en orina. A partir de estos resultados, concluimos que la glucuronidación del ácido cólico produce un derivado que se elimina rápidamente y eficazmente de la circulación y se excreta.

Biosíntesis de glicoesfingolípidos neutros en cortes renales de ratones machos y hembras
 Reportes previos de nuestro laboratorio (1981). J. Biol. Chem. 256: 13112-13120 y 1983. Endocrinología. 113: 251-258) mostraron la ausencia de Nfa-GalCer y Nfa-GaOse2Cer en riñones de varias cepas de ratones hembras. Estos lípidos están siempre presentes en los riñones masculinos y varios otros glucolípidos también están elevados en los varones. Para comprobar si este fenómeno se debe a la biosíntesis disminuida en el sexo femenino, se evaluó la formación de glucoesfingolípidos en los cortes renales con galactosa [3H] como precursor. Los glicolípidos fueron extraídos después de varios períodos de incubación (de 30 min a 90 min) y los glicolípidos individuales fueron separados y cuantificados por cromatografía líquida de alta performance y se determinó radiactividad. La tasa de formación de galactosilceramida que contenía hidroxiácidos grasos fue la misma en ambos sexos. Los glucolípidos que fueron bajos o no detectables en riñón femenino, Nfa-GalCer, Nfa-GaOse2Cer y Hfa-GaOse2Cer fueron rápidamente etiquetados en el riñón masculino. Estos resultados sugieren que la ceramida con ácidos grasos no hidroxi: galactosiltransferasa UDP-Gal e hidroxiácidos grasos que contienen galactosilceramida:UDP-Gal tienen actividades elevadas de galactosiltransferasa. Mientras que las glucosilceramidas están etiquetadas a las mismas tasas en ambos sexos, la lactosilceramida parece etiquetarse a mayores tasas en el tejido masculino. Esto sugiere que la glucosilceramida:UDP-Gal galactosiltransferasa también tiene actividad elevada en varones. Además, estos datos muestran que las monohexosilceramidas con diferentes composiciones de ceramida son etiquetadas a diferentes tasas.

Colesterol de membrana y fosfolípido en secciones concéntricas consecutivas de las lentes humanas
 Los preparados de membrana de Lens han demostrado tener una rigidez notable que aumenta en la región nuclear interna del cristalino y se correlaciona con la relación colesterol (C)/fosfolípido (PL). Sin embargo, no se determinó la distribución de estos lípidos en las lentes únicas. Se ha analizado la utilización de una nueva técnica para aislar capas consecutivas de un lente humano, composición lipídica y contenido de siete pares de lentes normales de sujetos entre 54 y 77 años. Se encontró que el contenido de PL permanece relativamente constante a 22-24 microgramos/mg a través de todo, pero el 10-15% nuclear del peso seco del cristalino, donde cae precipitadamente a unos 7 microgramos/mg. La distribución de C es más compleja; el contenido de C se encuentra en un nivel bajo de 14 microgramos/mg en la cortical externa 15-20%, sube a 25 microgramos/mg en el núcleo interno de las gotas corticales 40-60%. Así, el aumento continuo de la relación lente C/PL se debe al aumento de C en la corteza y a la gran disminución de PL en el núcleo. Los análisis de la composición de fosfolípidos y ácidos grasos en las diferentes regiones del cristalino indican diferencias significativas. Sin embargo, la abundancia de ácidos grasos monoinsaturados que contribuyen a la rigidez de la membrana tiene sólo una variación menor. El cristalino tiene un contenido lipídico global notablemente bajo del 4% y sólo el 2% en la región nuclear. El cálculo del área superficial de la célula de fibra nuclear sugiere que menos de un tercio de la membrana está hecha de la capa de PL. Así, un mosaico de parches de PL y C o algún otro tipo de estructura que implique fusión de membrana debe estar presente. La conversión del % de peso seco ocupado por las fracciones de fibras concéntricas a su ubicación en el eje del cristalino en mm indica que el peso seco nuclear 15% del tejido ocupa más del 50% de la longitud axial. Esta región contiene el lente embrionario y las fibras primarias del cristalino. Del mismo modo, el exterior metabólicamente activo 20% del peso seco representa menos del 10% de la longitud axial visual y contiene células sometidas a diferenciación terminal. Las lentes de cataratas tienen distribuciones lipídicas similares a las de los lentes normales sugiriendo que el lípidos de membrana no está involucrado en la formación de cataratas o que el insulto primario está localizado en un pequeño número de células indetectables.

Síntesis de los análogos de fosfatidilcolina con un grupo de alquiles en C1 o C3 de la motilidad glicerol
 Se describen las síntesis de 1,2-di-(O-hexadecyl)-rac-glicero-3-fosfocolinas que contienen un grupo metilo a C1 o C3 del glicerol. El grupo metilo fue introducido en C1 en un esquema sintético comenzando con la hidroxilación de metilvinilcetona. El hidroxilo primario fue protegido por tritilación y el grupo carbonilo se redujo con borohidruro de sodio. La di-O-alquilación con 1-bromohexadecano se realizó con hidróxido de potasio en polvo fino en tolueno refluyente. La detritilación aportó dos diasteteromeras de 2,3-di-(1-hexadeciloxi)butanol. Reacción con el agente fosforilante simple, dimetilfosforil cloruro (Bittman, R., A. F. Rosenthal, y L. A. Vargas. 1984. Chem. Phys. Lípidos. 34: 201-205), seguida de conversión a ácido fosfádico y condensación con tosilato de colina en presencia de tricloroacetonitrilo-glicoxasol-(1,2-3-fosfato). El análogo que contenía un grupo metilo en C3 fue preparado en un esquema sintético comenzando con la hidroxilación de acroleína dimetil acetal. Después de la di-O-alquilación con 1-bromohexadecano e hidruro de sodio en dimetil sulfóxido/tolueno, el acetal se convirtió en el aldehído. La reacción con bromuro de metilmagnesio proporcionó los diastereómeros de 1,2-di-(1-hexadeciloxi)-3-butanol, los cuales fueron convertidos a derivados de la fosfocolina. Estos dos análogos de fosfatidilcolina pueden ser útiles para investigar el efecto de la masa de glicerol sobre las interacciones con componentes de membrana en C1 y C3.

Abordaje semisintético para la preparación de plasmeniletanolamina homogénea utilizando fosfolipasa D a partir de Streptomyces chromofuscus
 Se desarrolló un método sencillo para la preparación de especies moleculares homogéneas de plasmenilcolina y plasmeniletanolamina. El método utilizado fue la cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa para aislar especies moleculares homogéneas de plasmenilcolina preparadas por acilación de lisoplasmenilcolina. La plasmenilcolina fue transformada directamente a la plasmeniletanolamina por transfosforilación usando la fosfolipasa D del cromoófago de Streptomyces. Este método permite el facile etiquetado de especies moleculares homogéneas de plasmógenos en el grupo de la cabeza polar, la cadena de aciles sn-2 o ambos, por primera vez.

Aislamiento y purificación de la cardiolipina del corazón de la carne de res
 Se describe un procedimiento sencillo y eficiente para la preparación de la sal sódica de cardiolipina del corazón de la carne de res. Una fracción cruda de fosfolípido es aislada por la extracción de cloroformo-metanol del tejido homogenizado, seguida de la precipitación y reprecipitación de acetona en 4% de CaCl2-metanol acuoso. La cardiolipina separa de las sales de calcio de los fosfolípidos ácidos por cromatografía de columna de partición en gel de sílice (Polygosil 60-63100) utilizando agua de 2-propanol-ciclov: Una mayor purificación de la cardiolipina se logra mediante cromatografía líquida de alta eficiencia de la sal de calcio en gel de sílice (Lichrosorb Si 60-5) con conversión neutral de agua (2-propanol-ciclov): El rendimiento de este procedimiento es de 1,5-2,1 g de sal sódica pura del 99% de la cardiolipina por kg de tejido ventricular húmedo.

Estabilidad asintótica global de la distribución del tamaño en modelos probabilísticos del ciclo celular
 Los modelos probabilísticos del ciclo celular mantienen que el tiempo de generación de células es una variable aleatoria dada por alguna función de distribución, y que la probabilidad de división celular por tiempo unitario es función únicamente de la edad celular (y no, por ejemplo). Dada la densidad de probabilidad, f(t), por el tiempo utilizado en el compartimiento aleatorio del ciclo celular, derivamos una relación de recursión para psi n(x), la densidad de probabilidad para el tamaño celular al nacer n. Para el caso del crecimiento exponencial de las células, la relación de recurrencia no tiene solución estable. Para el caso del crecimiento celular lineal, mostramos que existe una distribución única, globalmente estable, del tamaño de nacimiento en estado estacionario, psi*(x). Para el caso especial del modelo de probabilidad de transición, se muestra explícitamente psi*(x).

Un modelo simétrico de dos locus con viabilidad y selección de fertilidad
 Se analiza un modelo genético poblacional de dos locus deterministic. Un locus está bajo selección de viabilidad, el otro bajo selección de fecundidad con ambas formas de selección completamente simétricas. Se muestra que el equilibrio de ligamiento puede ocurrir en dos puntos de equilibrio diferentes. Para que un polimorfismo de dos locus sea estable, es necesario que el locus de viabilidad sea sobredominante, pero no necesario que el locus de fertilidad, considerado separadamente, pueda apoyar un polimorfismo estable. Los solapamientos en estabilidad no son tan complejos como bajo dos fertilizantes simétricos locus, sino considerablemente más complejos que con las vías simétricas. Se indican extensiones del análisis para el punto de equilibrio de ligamiento central con la viabilidad múltiple y loci de fertilidad.

Inhibición de los estrógenos de las alteraciones inducidas por el estradiol en el recambio de noradrenalina hipotalámica
 Se inyectaron ratas ovariectomizadas a largo plazo (4-6 semanas) con benzoato de estradiol (OB; 20 microgramos s.c.) o monohidroxitamoxifeno i.B.pAM; 0,2 mg. El benzoato de estradiol se administró a las 12,00 h el día 0 y el MTAM se administró inmediatamente antes del OB, seguido de nuevas inyecciones dos veces al día para mantener niveles de antiestrógeno suficientemente elevados. Cuando se administra solo, el OB redujo los niveles séricos de LH durante la mañana (08.00-09.00 h) y la tarde (17.30-18.30 h) horas del día 3 después del primer día. Las acciones de retroalimentación del OB sobre la liberación de LH se acompañaron de alteraciones dependientes del tiempo del recambio de noradrenalina en el área del cerebro hipotálamo preoptico-anterior (POAH). El día 3 después de la impresión, la tasa de recambio de noradrenalina se redujo por la mañana y aumentó por la tarde. El aumento se correlacionó con una mayor sensibilidad del sistema secretor de LH a la progesterona. El antiestrógeno MTAM bloqueó la sensibilización inducida por el OB de la liberación de LH a la acción estimulante de la progesterona e interfirió con el efecto estimulante a largo plazo del recambio de estradiol sobre la hipotalina. Los datos apoyan firmemente la visión de que el aumento de volumen de negocios de noradrenalina inducido por estrógenos en el POAH representa un prerrequisito para la inducción de la LH. El efecto estimulante del estradiol sobre el recambio hipotálamo de noradrenalina parece estar mediado por un mecanismo clásico del receptor estrogénico.

Ovulación precoz inducida por gonadotropina coriónica humana en la rata inmadura: comparación del crecimiento del folículo inducido por el tratamiento con gonadotropina coriónica humana del hipotálamo y por estimulación eléctrica
 La primera ovulación precoz, precedida de un pico endógeno de LH preovulatorio, podría inducirse de forma predecible en ratas hembras inmadurez mediante la administración repetida de inyecciones de gonadotrofina coriónica humana. Administración de una dosis de 0,05-0,075 i.u. La administración de hCG cuatro veces al día, desde el día 28 hasta el 31 de edad, produjo una respuesta ovulatoria altamente constante: a los 4,0 +/- 0,0 días del inicio del tratamiento 7,7 +/- 0,3 (n = 15) óvulos. El uso de una dosis mayor de hCG (0,1 i.u.) resultó en un menor número de óvulos (5,6 +/- 0,4, n = 7; p < 0,005), mientras que el uso de una dosis menor de hCG (0,025). En animales tratados con la dosis de 0,05-0,75 i.u. Se encontró una correlación positiva entre el peso corporal al inicio del tratamiento y el número de óvulos liberados (r = 0,75; n = 25; p < 0,001). Se estudió la dinámica del folículo oválido en los diferentes días de tratamiento con hCG (dosis 0,05-0,075 i.u.) y se compararon con los cambios del folículo que se producen después de la estimulación eléctrica del primer día de tratamiento, conocido. En ambos grupos se observó una disminución en el número de folículos antrales menores y de tamaño medio en comparación con sus respectivos controles, mientras que el número de folículos en mayor tamaño aumentó gradualmente 250 clases de TBATORUNDS.(AU)

Inducción de la ovulación in vitro en el gallino: dependencia de la respuesta a la LH en edad y tasa de lego
 Se realizaron dos experimentos en gallinas de Leghorn White para investigar el efecto de diferentes concentraciones de LH sobre la frecuencia de inducción de la ovulación in vitro de folículos ováricos recogidos entre 18 y 20 horas antes de la misma secuencia de edad. La capacidad de LH para inducir la ovulación se relacionó directamente con la edad de los donantes de los folículos. Los folículos derivados de las gallinas que presentan secuencias cortas de huevos fueron menos responsivos a los efectos inductores de la ovulación de LH que los folículos de aves que presentan secuencias largas. Estas observaciones sugieren que la sensibilidad de los folículos ováricos a los efectos inductores de la ovulación de la HL disminuye con la edad y es mayor en las gallinas que ponen secuencias largas de huevos que en las secuencias cortas.

La cinética de la Yodotironina en el conejo: un modelo experimental
 Se han realizado estudios de Volumen de Turnover con tiroxina (T4), 3,5,3'-tri-yodotironina (T3) y 3,3',5'-tri-yodotironina (rT3). Se ha utilizado una nueva modificación de un radioinmunoensayo convencional para medir yodotironinas específicas marcadas con 125I en pequeños volúmenes de plasma en presencia de otros metabolitos marcados con 125I. El análisis cinético de la desaparición plasmática del trazador se realizó mediante un nuevo enfoque teórico. Para T4 la concentración plasmática media (+/-D.S.) de aclaramiento y producción fue de 34 +/- 12 nmol/l, 109 +/- 19 ml/kg/día y 3,7 +/- 1,4 nmol/kg/día respectivamente (n). Para T3 los valores correspondientes fueron 2,04 +/- 0,42 nmol/l, 1,52 +/- 0,29 litros/kg/día y 3,07 +/- 0,76 nmol/kg/día (n = 0,12 litros/día) y para rT4 +/- 0,62 +/- 0,18 La combinación de estas dos nuevas metodologías ofrece un medio sencillo y conveniente para estudiar el metabolismo de la yodotironina en condiciones normales y anormales. Las técnicas empleadas pueden aplicarse generalmente a estudios de rotación de otros compuestos de interés fisiológico que pueden ser medidos por radioinmunoensayo.

La edad, el sexo y las influencias gonadal sobre el contenido de receptores estrogénicos en el hígado de rata
 El contenido del receptor estrogénico citosol hepático (OR) de ratas macho y hembra intactas y gonadectomizadas de edad definida (1-18 meses) fue medido por el ensayo controlado de viga de vidrio poro. El contenido de OR de animales de ambos sexos de 3 semanas de edad fue bajo o insignificante (0,12 +/- 0,04 (S.E.M.) pmol/g hígado húmedo). En el animal intacto, el OR hepático alcanzó niveles máximos a una edad más temprana en el varón (1,35 +/- 0,12 pmol/g a las 28-32 semanas) que en el femenino (4,89 +/- 0,17 pmol/g). En las hembras maduras la OR se mantiene así a un nivel tres veces mayor que en los machos de edad comparable. Los niveles de OR en el varón gonadectomizado tendieron a ser mayores en todas las edades que en el varón intacto, pero esta diferencia no fue estadísticamente significativa. La ovariectomía se asoció con una disminución del contenido de OR en ratas menores de 6 meses y un aumento en las ratas mayores, pero estos efectos (de la ovariectomía) no fueron estadísticamente significativos. En las mujeres, el análisis de regresión de datos agrupados, combinando todas las edades, indicó una correlación positiva significativa entre OR y peso húmedo hepático, independiente del estado gonadal; no se encontró tal relación con los varones. Los resultados indican que los factores que influyen en el contenido de citosol OR hepático incluyen madurez, edad y sexo, mientras que las gónadas tienen poco efecto evidente. Estos hallazgos apoyan aún más el concepto de que existen diferencias sexuales en el hígado.

El cortisol es natriurético en el feto ovino inmaduro
 El cortisol se infundió por vía intravenosa durante 4 h continuamente en 5 fetos ovinos crónicamente canulados a los 111-120 días de gestación (rango de 142-152 días). La dosis utilizada fue de 100 microgramos/h y las concentraciones elevadas de cortisol en sangre fetal de 8,2 +/- 4,0 a 56,5 +/- 19,0 nmol/l (los valores son medias +/- SEM). Los efectos observados fueron un aumento de 4-5 veces en la excreción de sodio y cloruro, una duplicación de la excreción de potasio y el aclaramiento de agua libre, sin cambios significativos en la excreción urinaria de urea y creatinina, y un aumento de la osmolalidad urinaria de 154,4 +/- 7.5 kg. No hubo cambios significativos en ninguno de los parámetros medidos en 5 fetos infundidos con NaCl al 0,9% por 4h. Se sugiere que la hiponatremia y la incapacidad para retener el sodio observada en muchos bebés prematuros o de muy bajo peso al nacer pueden deberse al hecho de que sus riñones se comportan como concentraciones de cortisol en el feto más que en el recién nacido.

La prolactina permite la expresión de una variación circadiana del perfil de los receptores de insulina en los hepatocitos del hámster oro (Mesocricetus auratus)
 El perfil de los receptores de insulina se determinó en hepatocitos de hámster aislados en dos ocasiones (07,00 y 16,00 h) durante un fotoperiodo de 14 horas (08,00-22,0 h). Los hámsters fueron pretratados durante 5 días con bromocriptina (inhibiendo la liberación de prolactina), bromocriptina y prolactina, o controlando las inyecciones de solución salina. El perfil de los receptores de insulina fue determinado por el análisis del gráfico de Scatchard. El número de receptores de insulina (alta y baja afinidad) fue tres veces mayor a las 77,00 que a las 16,00 h entre los controles inyectados con solución salina. Sin embargo, sus afinidades no difirieron. El pretratamiento con bromocriptina redujo (70%) el número de receptores de alta y baja afinidad y aumentó la afinidad del receptor de alta afinidad a las 77,00 h. El reemplazo de prolactina en hámsters tratados con bromocriptina restableció el perfil de receptores a las 7 horas para controlar los valores. Estos datos indican que la prolactina facilita la expresión de una variación circadiana del perfil de los receptores de insulina.

Secreción de LH inducida por naloxona en el hámster siriano masculino: modulación por fotoperiodo y esteroides gonadales
 Se estudió el papel de los opiáceos endógenos en la regulación de la regresión testicular inducida fotoperiódicamente en el hámster chino. En hámsters reproductivamente activos expuestos a un fotoperiodo largo (LD; luz de 16 h: oscuridad de 8 h) o a días cortos (DE; luz de 8 h: oscuridad de 16 h) durante 20 semanas, o a dosis de antagonista de ALT competitivas. En contraste, estas dosis de naloxona no produjeron cambios en los niveles de LH en hámsters reproductivamente quiescentes expuestos a DE durante 8 semanas. Se estudió la influencia de los esteroides gonadales sobre la respuesta de la LH a la naloxona en hámsters castrados o castrados e implantados con una cápsula que contenía testosterona. Naloxona no indujo la liberación de LH en hámsters castrados mantenidos en LD o en SD, pero esta respuesta se restableció en LD pero no en SD cuando las concentraciones séricas de testosterona se mantuvieron intactas. Estos resultados muestran que la inhibición de la reproducción por fotoperiodo previene la liberación de LH inducida por naloxona en el hámster masculino. Esta falta de respuesta a la naloxona no se debe, sin embargo, a los menores títulos de testosterona presentes en estos animales en comparación con los animales reproductivamente activos. La respuesta a la naloxona puede restablecerse cuando el animal se hace insensible al fotoperiodo inhibitorio, ya sea por remoción de la glándula pineal o por inducción de fotorrefracción prolongada.

Observación humana: mantenida por estímulos informativos negativos solo se correlaciona con la mejora de la eficiencia de respuesta
 Dos experimentos investigaron el efecto de observar respuestas que permitieron a los estudiantes universitarios emitir distribuciones más eficientes de respuestas reforzadas. En el Experimento 1, las ganancias de eficiencia de respuesta permitidas por la observación fueron minimizadas mediante el uso de requisitos idénticos de respuesta de bajo esfuerzo en dos esquemas alternantes de variable-interval. Estos incluían un esquema mixto de refuerzo, difirieron en el número de puntos repuestos por refuerzo. En cada una de las tres opciones entre dos estímulos que variaron en su correlación con los horarios de intervalo variable, los resultados mostraron que los sujetos preferían estímulos que se correlacionaban con la mayor cantidad promedio de refuerzo. Esto es consistente con una hipótesis de refuerzo condicional. Los estímulos informativos negativos, es decir, los estímulos correlacionados con el menor de dos recompensas, no mantienen tanto la observación como los estímulos no correlacionados con la cantidad de recompensa. En el Experimento 2, los ahorros en esfuerzo posibles por producir S- fueron variados dentro de los sujetos, removiendo y reinstatando la contingencia respuesta-reforzamiento en un esquema mixto variable-intervalencia/extinción. La preferencia por un estímulo no correlacionado en comparación con un estímulo informativo negativo (S-) disminuyó para cada uno de los seis sujetos, y generalmente se revirtió al observar que permitió una distribución temporal más eficiente de las respuestas requeridas para el esfuerzo. Al observar la S- no pudo mejorar la eficiencia de la respuesta, los sujetos eligieron nuevamente el estímulo de control. Todos estos resultados fueron inconsistentes con la hipótesis de incertidumbre-reducción.

Control de responder por la localización del sonido: papel de las señales binaurales
 En experimentos de localización auditiva, donde el sujeto observa desde una posición fija, tanto la intensidad relativa del sonido como el tiempo de llegada a los dos oídos determinan la extensión del desempeño de localización. El presente experimento investigó el papel de las claves binaurales en un contexto diferente, la tarea de discriminación por exposición sonora, donde el sujeto es libre de moverse e interactuar con la fuente sonora. Se investigó el papel de las claves binaurales en ratas, produciendo un desequilibrio interaural mediante la remoción unilateral de la vesícula auditiva media (incus) antes del entrenamiento de discriminación. Se comparó la discriminación de la posición sonora derecha/izquierda de ratas unilateralmente incudectomizadas con la de ratas normales y de ratas con el incus de ambos lados removidos. Mientras que la remoción bilateral del incus afectó la intensidad binaural y los tiempos de llegada, la simetría de entrada sonora entre ambos oídos fue preservada. El porcentaje de respuestas correctas y observaciones videograbadas de abordaje y exploración sonora mostró que las ratas unilaterales no localizaron el hablante sonidor. Ratas con entrada binaural simétrica (ratas normales y bilateralmente incudectomizadas) discriminaron con precisión la posición del sonido durante la duración del experimento. En las ratas incudectomizadas unilateralmente del presente experimento, no se observó una localización monaural previa basada en seguir el gradiente de intensidad a la fuente sonora. Se concluye que la discriminación por exposición sonora depende del uso de claves binaurales.

Probabilidad y retraso del refuerzo como factores de elección discreta-trial
 Pigeons eligió entre dos alternativas que diferían en la probabilidad de reforzamiento y la demora para el refuerzo. Un tablero en la llave roja siempre produjo un retraso de 5 s y luego un posible reforzador. La probabilidad de reforzamiento para responder sobre esta clave varió de 0,05 a 1,0 en diferentes condiciones. Una respuesta en la clave verde produjo un retraso de la duración ajustable y luego un posible reforzador, con una probabilidad de reforzamiento que varía de .25 a 1.0 en diferentes condiciones. El retraso en el color verde fue aumentado o disminuido muchas veces por sesión, dependiendo de las opciones anteriores del sujeto. El propósito de estos ajustes fue estimar un punto de indiferencia, o un retraso que dio lugar a la elección de cada alternativa por parte del sujeto con igual frecuencia. En condiciones en que la probabilidad de reforzamiento fue cinco veces mayor en la clave verde, el retraso en el color verde promediaba cerca de 12 s en el punto de indiferencia. En condiciones en las que la probabilidad de reforzamiento fue dos veces mayor en la clave verde, la demora en el punto de indiferencia fue de 8 s con probabilidades altas y de 6 s con probabilidades bajas. Un análisis basado en estos resultados y los de estudios sobre el retraso del refuerzo sugiere que las opciones de los palomas son relativamente insensibles a variaciones en la probabilidad de reforzamiento entre .2 y 1.0 probabilidad, pero bastante sensibles a variaciones.

Procesamiento celular de los factores bovino X y Xa por cultivo de células endoteliales de la aorta bovina
 Estudios previos han demostrado que el factor X y el factor Xa se unen específicamente a diferentes sitios en la superficie de las células endoteliales. Dado que la actividad coagulante de una proteína de coagulación celular depende de su remanente en la superficie celular, se han realizado estudios de endocitosis y degradación. El Factor X de Unión a Células fue internalizado en 0,07 fmol/min/10(6) células, una tasa más lenta que su disociación de la superficie celular. El factor X endocitoso no fue degradado, pero volvió a la superficie celular. Por el contrario, el factor Xa fue internalizado a una tasa inicial de 0,38 fmol/min/10(6) células y posteriormente degradado en aproximadamente la misma tasa. La degradación del factor Xa fue prevenida por cloroquina. Estos resultados sugieren que el factor Xa es internalizado y degradado por una vía lisosomal dependiente. Los estudios con conjugados de oro factor X y Xa-coloide mostraron endocitosis en regiones de criptas recubiertas y acumulación de partículas de factor Xa-gold en estructuras tipo lisosomas. La endocitosis se estudió como vía de aclaramiento del factor Xa de la célula por activación del factor X con los factores IXa y VIII en la superficie de las células endoteliales. La endocitosis del factor Xa formado fue significativa, ya que solo el 44% del factor Xa formado fue liberado al sobrenadante, mientras que el resto fue internalizado y degradado. Así, la endocitosis del factor Xa unida a sus sitios específicos de células endoteliales puede ser un factor importante en el equilibrio de los mecanismos hemostáticos de la pared del vaso.

Efectos del clordiazepóxido sobre la autoadministración de etanol: dependencia de las condiciones concurrentes
 Los experimentos examinaron los efectos de dosis agudas de clordiazepóxido sobre la autoadministración de etanol en la rata. Se utilizó un procedimiento de bisturí concurrente que empleó la elección entre etanol (5%) y un segundo líquido (agua o una solución de sacarosa al 1%). Cuando el etanol y el agua eran los líquidos disponibles, el clordiazepóxido en dosis de 15 y 20 mg/kg redujo la respuesta e ingesta reforzada con etanol, con una mayor reducción en la dosis de 20 mg/kg. Sin embargo, cuando se disponía concomitantemente de etanol y sacarosa, en muchas ratas sólo la dosis de 20 mg/kg de clordiazepóxido redujo la respuesta reforzada con etanol. Las diferencias en la función de respuesta a la dosis se produjeron en la mayoría de los animales sin grandes cambios en la respuesta basal reforzada con etanol en las dos condiciones concurrentes. Así, la curva dosis-efecto en la autoadministración de clordiazepóxido y etanol puede ser alterada, dependiendo de la naturaleza de los reforzadores concomitantemente disponibles.

