Comparación de los efectos del trabajo mixto estático y dinámico con trabajo principalmente dinámico en condiciones de calor
 Los criterios fisiológicos actuales para limitar el trabajo en condiciones cálidas son frecuentemente basados en respuestas al trabajo principalmente dinámico (p. ej. caminar en cinta). Se cuestiona su aplicabilidad a situaciones industriales que contienen trabajo mixto estático y dinámico, ya que las respuestas fisiológicas al trabajo estático son diferentes de las del trabajo dinámico. Cada uno de los ocho sujetos intentó caminar en cinta durante una hora (principalmente trabajo dinámico) y caminar en tapiz rodante durante un trabajo intermitente de 20 kg en brazos estáticos y dinámicos (mix). Las tasas de trabajo externas en las dos condiciones fueron iguales, realizadas por la disminución del gradiente de cinta en la condición cargada. Los experimentos se realizaron en un clima cálido (33o C bulbo seco, 25o C bulbo húmedo). El consumo de oxígeno, la ventilación minuto, la tasa de sudoración y el esfuerzo percibido fueron significativamente mayores (p < 0,001) para el trabajo mixto estático y dinámico que para el trabajo dinámico. Este fue también el caso de la frecuencia cardíaca y temperatura de la piel del antebrazo (p < 0,01) y de la temperatura del canal auditivo (p < 0,05). No hubo diferencia significativa entre los dos tipos de trabajo para la temperatura media de la piel, temperatura de la piel de la pantorrilla y temperatura de la piel torácica. Estos resultados muestran que para el mismo trabajo externo, la tensión fisiológica y el esfuerzo percibido son mayores para el trabajo mixto estático y dinámico (que carga en los brazos) que para el trabajo principalmente dinámico (caminar en un tren). Sugieren que no es apropiado realizar comparaciones directas de estudios de laboratorio basados en el trabajo dinámico, con situaciones prácticas que contengan trabajos mixtos estáticos y dinámicos en el calor.

Creatina quinasa MB y citrato sintasa en fibras musculares tipo I y tipo II en hombres entrenados y no entrenados
 Se determinaron creatina quinasa total (CK), creatina quinasa MB (CK-MB) y citrato sintasa (CS) en fibras musculares esqueléticas tipo I y tipo II aisladas y agrupadas. Se determinaron las biopsias de 3 hombres sedentarios, 3 ciclistas junior y 2 ciclistas de élite. Las actividades CS y CK-MB fueron mayores en los grupos entrenados en ambos tipos de fibra. La actividad total de CK no se relacionó con el estado de entrenamiento, aunque fue menor en las fibras tipo I que en las tipo II (p < 0,05). La relación inversa se observó para las actividades CS y CK-MB (p < 0,01). La razón de tipo I/tipo II para CS no se relacionó con el estado de entrenamiento, mientras que la relación correspondiente para CK-MB aumentó con un mayor grado de resistencia. Para un aumento dado de la actividad de CS, el aumento de la actividad de CK-MB fue mayor en fibras tipo I que en fibras tipo II (p < 0,01). Así, con el entrenamiento de resistencia parece existir una adaptación específica para la CK-MB, particularmente en fibras tipo I.

Un dinamómetro para medir la fuerza, la velocidad, el trabajo y la potencia durante una extensión explosiva de la pierna
 Se presenta un dinamómetro para medición en condiciones estáticas y dinámicas. En diferentes niveles de carga, la fuerza, la velocidad, el trabajo y la potencia pueden ser medidos en extensiones explosivas de las piernas. Se realizaron mediciones a 53 sujetos con diferentes niveles de carga (0-125,5 kg). El poder pico varió de 2611 a 1746 W, la fuerza de 1351 a 1899 N, la velocidad de 1,61 a 0,89 m X s-1 y el trabajo de 329 a 605 J. Entre los coeficientes de correlación de ensayo 0,95. Se compara el dinamómetro con otros y se concluye que los datos obtenidos por este dinamómetro tienen mayor validez práctica.

Efectos de las contracciones musculares previas sobre la dinámica del movimiento cíclico
 Además de la energía elástica muscular, el aumento del desempeño del movimiento en un ciclo de estiramiento también podría deberse al aumento de la fuerza muscular inicial durante la fase de estiramiento. Esta hipótesis se probó examinando 9 estudiantes varones de educación física durante las extensiones máximas voluntarias de rodilla realizadas con y sin flexión anterior de rodilla. En ambas condiciones se realizaron movimientos con diferentes cargas externas. Además, se determinaron los parámetros de la curva fuerza-velocidad (CVF) de los músculos extensores de la rodilla. Como modelo simple de impulso muscular se construyó para seleccionar variables biomecánicas independientes relevantes a la dinámica de movimiento. Los resultados experimentales demostraron que la flexión anterior de la rodilla mejora la velocidad angular máxima de la extensión de la rodilla. Este efecto disminuyó con el aumento de la duración del movimiento (es decir, aumento de la carga externa), así como los coeficientes de correlación positivos entre la magnitud de este efecto y la tasa de desarrollo de la tensión extensora de la rodilla. Estos resultados se discuten en relación a un modelo de dinámica. Se demuestra que las contracciones musculares previas realizadas durante el frenado en la fase de movimiento negativo pueden desempeñar un papel importante en la mejora del rendimiento en los movimientos cíclicos. Este papel sería especialmente importante en las contracciones transitorias de los músculos de las fibras de contracción principalmente lenta.

Estudio comparativo en hombres y mujeres
 Hemos estudiado los efectos de la fuerza de frenado sobre los resultados de una prueba de capacidad anaeróbica derivada de la prueba de Wingate (un total de 45 s de ejercicio en una velocidad máxima de Monark 864 al inicio del cicloergómetro frente a un extremo). Siete hombres y siete mujeres participaron en el estudio y realizaron un total de 63 pruebas en total contra de diferentes fuerzas de frenado. Los mismos sujetos realizaron una prueba de fuerza-velocidad en el mismo cicloergómetro. Dado que la relación entre fuerza y velocidad es aproximadamente lineal para velocidades pico entre 100 y 200 rev X min-1 (Pérès et al. 1981a, b; Nadeau et al. 1983 velocidad de fuerza máxima). La relación entre la fuerza y el poder medio fue parabólica para la prueba de capacidad anaeróbica en general. En el presente estudio la fuerza óptima (la fuerza que otorga el valor máximo de potencia media durante toda la prueba) fue mayor para los hombres (aproximadamente 1 N X kg BW-1) que la fuerza N-1 de Bartan (0,853 kg). Sin embargo, debido a la relación parabólica entre fuerza y poder medio, el poder promedio que corresponde a la fuerza óptima fue aproximadamente el mismo en ambos estudios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Composición del ácido graso de Streptococcus milleri
 Los ácidos grasos celulares de 31 cepas pertenecientes al grupo de Streptococcus milleri fueron analizados por cromatografía líquida de gases capilares. Los resultados se compararon con los hallazgos de la diferenciación bioquímica de las cepas en Streptococcus constellatus (dos cepas), Streptococcus anginosus (16 cepas) y Streptococcus intermedius (13 cepas). Se incluyeron ocho cepas de otros estreptococos como referentes internos, incluyendo tres cepas de estreptocococo morbillorum, tres cepas de estreptococos beta-hemolíticos y dos cepas de enterococos. Las cepas de Streptococcus milleri forman un grupo muy homogéneo según la composición de ácidos grasos y se diferencian fácilmente de otros grupos. Sin embargo, dentro del grupo, no fue posible diferenciar Streptococcus constellatus, Streptococcus anginosus y Streptococcus intermedius por la composición aislada de ácidos grasos.

Actividad de BAY n 7133 y BAY 1 9139 in vitro y en la coccidioidomicosis murina experimental
 Se comparó la actividad de dos nuevos azoles antifúngicos, BAY n 7133 y BAY 1 9139, frente a Coccidioides immitis con la de ketoconazol in vitro y en el experimental murino coccidioidomyc. Se administraron inyecciones diarias intravenosas durante 30 días. Todos los ratones fueron autopsiados y se cultivaron suspensiones de pulmón, hígado y bazo. BAY n 7133 fue tan activo como ketoconazol, mientras que Bay 1 9139 fue les activo. Los tres fármacos fueron coccidioidostáticos solamente in vitro e in vivo.

Detección de bacterias anaerobias en hemocultivos por filtración en lisis
 Se describe una adaptación anaerobia del sistema de lisis-filtración para la detección de microorganismos anaerobios en sangre. El método se comparó con un sistema de biberón convencional en la detección de bacteriemia anaerobia tras cirugía oral. De 43 muestras de sangre obtenidas durante y después de la cirugía, 31 fueron positivas con el sistema de lisis-filtración y 17 fueron positivas con el sistema de biberón. Se aislaron 16 cepas aeróbicas y 62 anaeróbicas con el sistema de lisis-filtración frente a 9 cepas aeróbicas y 22 anaerobias con los biberones. La técnica de lisis-filtración fue por lo tanto superior al método convencional de biberón en la detección de bacterias anrobóticas.

Meningitis y absceso cerebral por Haemophilus paraphrophilus
 Se reporta un caso de meningitis y absceso cerebral por Haemophilus paraphrophilus en un paciente con cardiopatía congénita. El absceso se comunica con el sistema ventricular cerebral. Aunque la cepa infectante fue altamente sensible a la ampicilina, el paciente falleció a pesar del tratamiento antimicrobiano apropiado. Se discuten las características que distinguen Haemophilus paraphrophilus y especies relacionadas.

Estimulación mediante 3-hidroxibutirato de piruvato carboxilación en mitocondrias del hígado de rata
 La mitocondria hepática aislada en ratas incubadas en presencia de 3-hidroxibutirato muestra un marcado incremento en la tasa de carboxilación piruvato medida por producción de malato y citrato a partir del piruvato. La estimulación fue demostrable tanto con piruvato añadido exógenamente, incluso en concentración saturante, como con piruvato intramitocondrio generado a partir de la alanina. La concentración de DL-3-hidroxibutirato necesaria para estimulación semimáxima fue de aproximadamente 1,5 mM. La relación ATP/PADP intramitocondriales y el nivel de acetil-CoA de la matriz se mostraron inalterados por la exposición a 3-hidroxibutirato, que, sin embargo, redujo el contenido absoluto intramitodeno. Los efectos del 3-hidroxibutirato se vieron disminuidos por la adición concomitante de acetoacetato. Además, se observó una relación directa entre la reducción mitocondrial por prolina y la tasa de carboxilato de piruvato. Los resultados parecen indicar que el estado de oxidación-reducción mitocondrial podría estar implicado en la expresión del efecto de 3-hidroxibutirato. En cuanto a la relevancia fisiológica de los hallazgos, se pudo demostrar que el 3-hidroxibutirato activa la carboxilación de piruvato en hepatocitos aislados.

La estructura de las partículas subnucleosomales es el complejo octamerica (H3/H4)4--125-base-pair-ADN
 La cromatina eritrocitaria de pollo fue deplecionada de las histonas H1, H5, H2A y H2B. La cromatina resultante (H3/H4) fue digerida con nucleasa micrcócica para producir monómero, dimer, trimer, etc. unidades, irregularmente espaciadas en el ADN, siendo más prominentes los multimeros de número uniforme. La centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa separó monómeros y dímeros (7,7 S y 10,5 S). La electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio y el cross-linking indicaron: el monomer contiene 50-pair base (bp), 60-bp y 70-bp de ADN y el dímero de ADN. La asociación parcial de las unidades monoméricas a los dímeros inhibe los estudios estructurales de los monómeros. La estructura interna de la partícula dimer, es decir, (H3/H4)4-125-bp-ADN, se estudió mediante dicroismo circular, desnaturalización térmica y digestión de nucleasa. Tanto la nucleasa microcócica como la digestión de DNasa I indican que, a diferencia de las partículas nucleares, los sitios accesibles ocurren en el centro de la partícula y se concluye que la partícula H3/H44-125-b no es sustituida. Se propone que la partícula de octámeros está formada por el deslizamiento conjunto de dos unidades de monómero, cada una conteniendo el tetram (H3/H4)2 y 70 pb de ADN. La escisión de esta unidad de inmersión con nucleasa micrococcus resulta en la pérdida de 10 pares de bases fácilmente digestibles en cada extremo, dejando 125 pb.

Investigación de la estructura y dinámica de la solución del octamer de ADN [d(GGTATACC)]2
 Las resonancias de casi la totalidad de 70 de los protones no cambiables del duplex [d(GGTATACC)]2 en solución acuosa se asignan por espectro de absorción nuclear bidimensional obtenida en fase de potencia NO 500 MHz. Los espectros experimentales y teóricos 2D NOE se comparan en cada tiempo de mezcla (100, 175, 250 y 400 ms) utilizando dos estructuras B-ADN: una forma B estándar y una forma minimizada de energía. Los extremos GG y CC del dúplex del octamer están bien representados por la estructura regular del ADN-B. Pero se observan grandes discrepancias de estos modelos en la casilla 'TATA'. Los datos de la NOE 2D son consistentes con los tiempos de correlación nanosegunda, como lo indican los tiempos de relajación de protones no selectivos de la espinilla, pero pequeñas variaciones en el tiempo de correlación se observan algunas diferencias locales.

Movilización reducida del hierro de la ferritina
 Se estudió la movilización reactiva del hierro de la ferritina, principal proteína de almacenamiento de hierro. Las características cinéticas de liberación de hierro por ditionita, tioglicollato y dihidroriboflavina 5'-fosfato (FMNH2) fueron muy diferentes. La dependencia del pH es más acentuada para la reducción del ditionito, que pasa 100 veces más rápido a pH 4 que a pH 7. Los datos experimentales pueden ser consistentes en las interacciones específicas de productos o eductos con hidróxido de hierro interfacial (III) del núcleo de ferritina. Los complejos superficiales con el sulfito de producto se postulan en la reacción del ditionito y con la educta en la reacción del tioglicollato. Los complejos de hierro(II) con la anión radical FMN- se sugieren involucrados en la liberación de hierro por FMNH2. La movilización de hierro por una serie de tioles de diferente tamaño y propiedades coordinativas confirmaron la importancia de la formación del complejo superficial. No se encontró evidencia de efectos predominantes de la penetración de la concha alterada.

Aislamiento, estructura primaria y síntesis de enterotoxina termoestable producida por Yersinia enterocolitica
 Se aislaron cinco enterotoxinas termoestables del sobrenadante de cultivo de Yersinia enterocolitica y se purificaron a homogeneidad por DEAE-Sephacel y por cromatografía líquida de alta resolución. Provocaron la acumulación aguda de líquidos en el intestino de ratones sumergidos. La secuencia aminoacídica de una de las enterotoxinas se determinó como Ser-Ser-Asp-Trp-Asp-Cys-Cys-Asp-Val-Cys-gradation, Esta estructura se confirmó inequívocamente mediante síntesis química. Las otras enterotoxinas tenían secuencias de aminoácidos más largas o más cortas en su determinación N, pero la misma secuencia en su Cterminio. Los seis residuos de la mitad de cistina formaron ligamientos de disulfuro intramoleculares, como lo muestra la medición de las masas moleculares de las enterotoxinas por espectrometría de masas de bombardeo rápido. La secuencia de 13 residuos de aminoácidos en el termino C mostró similitud con las de enterotoxinas termoestables aisladas de Escherichia coli enterotoxigénica [Aimoto, S. et al. (1982) Eur. J. Biochem. 129, 257-263; Takao, T. et al. (1983) FEBS Lett. 152,1-5] sugiriendo que estas secuencias similares están relacionadas con las propiedades biológicas e inmunológicas comunes de las enterotoxinas producidas por Y. enterocolitica y E. coli enterotoxigénica.

Secuencia de aminoácidos de la región de agregación terminal-N y cross-linking (7S dominio) de la cadena alfa 1 (IV) del colágeno de membrana basal humana
 Se presenta la secuencia de aminoácidos del dominio 216-residue-long N-terminal agregación y cross-linking 7S de la cadena alfa 1 (IV) del colágeno humano de membrana basal de la placenta. El termino N de la cadena alfa 1 (IV) comienza con una región no clásica, que contiene al menos 15 residuos largos y contiene cuatro residuos de cisteína y dos lisina como sitios putativos. Este segmento es seguido por una región triple helicoidal de 120 residuos, que contiene la inusual ocurrencia de un residuo cistina en la posición Xaa de un Gly-Xaa-Yaaa. Debido a que las moléculas individuales del dominio 7S están asociadas de manera antiparalel, esa cistina probablemente se alinea con una de las cuatro cistinas en el puente aminoterminal, formando una molécula disulfuro adyacente. Se estima que el tiempo de solapamiento de dos moléculas adyacentes es de aproximadamente 110 residuos. La triple hélix adyacente a la zona de solapamiento es interrumpida por un área no histórica de 10 residuos, probablemente responsable de la región flexible de las moléculas electroscópicas observadas en la zona de superposición. Se discute el modo de agregación del dominio 7S, la formación de enlaces intermoleculares cruzados y la relativamente alta estabilidad de esta región frente al ataque proteolítico a la luz de la secuencia de aminoácidos elucidada.

2. Propiedades catalíticas
 Los parámetros cinéticos de la alfa-L-iduronidasa hepática humana fueron determinados con tres sustratos de disacáridos: alfa-L-iduronosil(1---metil-2,5-anhidroitol-hetanol sintético, 1-il-il-il-3-h-iletanol-il-dimetilh-il-il-il-il-il-il-iletanol-(1-hidro-il-il-il- La actividad enzimática con los cuatro sustratos fue óptima a pH 4,5. Los valores de Km derivados utilizando sustratos de disacáridos se elevaron hasta 10 veces con un incremento de 6,5 veces en la fuerza iónica, mientras que para el sustrato sintético sólo se incrementó 1,7 veces. Los valores de V para todos los sustratos no se vieron afectados. El efecto inhibitorio de NaCl, Na2SO4, NaH2PO4 o CuCl2 sobre la actividad enzimática fue más pronunciado con los sustratos de disacáridos que con el sustrato sintético. La fracción más importante en la unión es el residuo de piranosil. Mientras que el residuo de aglicona se añade a la afinidad neta de la enzima, es el grupo sustitutivo de ambos residuos que parece controlar la catálisis. Específicamente la fracción carboxilar del residuo de ácido alfa-L-idurónico es esencial para catálisis, mientras que la presencia de sulfato en la posición C4 o C6 del residuo de aglicona tiene una influencia mayor que la unión. El alfa-L-Idosil(1---4)2,5-anhidro-D-[1-3H]manitol 6-sulfato no se sometió a catálisis y fue un potente inhibidor de la actividad enzimática, manitol-&#946;-2,5-hidronil-3D( Se propone un modelo de los requerimientos catalíticos de la alfa-L-iduronidasa.

Inducción selectiva de la 7-hidroxilasa de cumarina por pirazol en ratones D2
 Pyrazole fue administrado a ratones DBA/2N (D2), C57BL/6N (B6) y AKR/N para estudiar sus efectos sobre el metabolismo de fármacos hepáticos. Se encontró una disminución en la cantidad total de citocromo P-450 microsomal, así como en las actividades de la etilmorfona demetilasa y benzo(a)pireno hidroxilasa. Por otro lado, la desetilasa de etoxicumarina se incrementó 1,5-2,5 veces (dependiendo de la cepa de ratón) y la cumarina 7-hidroxilasa sólo en los ratones Dpir2 (pero). Este aumento fue mucho mayor que el causado por el fenobarbital, el único inductor conocido de cumarina 7-hidroxilasa. Al reconstruir el complejo monooxigenasa después de la purificación del citocromo P-450, encontramos un aumento de 40 veces en la 7-hidroxilasa de cumarina y un aumento de 8 veces en la etooxicumarina. Esto se encontró solamente en ratones D2. Un anticuerpo desarrollado previamente contra una fracción del citocromo P-450 de la cepa D2 con una alta actividad 7-hidroxilasa de cumarina inhibió la cumarina microsomal 7-hidroxilasa pretratamiento casi 100% después del pirocito. En el caso de ratones control o tratados con fenobarbital, la inhibición fue algo más débil. Con el complejo monooxigenasa reconstituido, la inhibición de la 7-hidroxilasa de cumarina fue casi del 100% tanto para ratones D2 control como tratados con pirazol. Los datos indican que el pirazol produce una inducción del complejo microsomal monooxigenasa diferente al causado por el fenobarbital o 3-metilcolantina y la desoxigenación selectiva de la cumarina 7-hidroxicoumarina. Esta inducción fue fuerte en D2, débil en B6 y ausente en ratones AKR/N.

Estructura alta de apolipoproteína-B de las lipoproteínas de baja densidad del plasma humano
 Las lipoproteínas de baja densidad del plasma humano se purificaron por flotación seguida de filtrado en gel. La fracción proteica de las lipoproteínas, apolipoproteína B, detectada por electroforesis en gel de poliacrilamida como único componente proteico, contenía 4,4% (por peso) de carbohidratos. Los glucopéptidos liberados de la apolipoproteína-B por pronasa fueron fraccionados por cromatografía de afinidad sobre concanavalina-A-Sepharose. Los resultados indicaron que los glucopéptidos de alta resolución interactúan fuertemente con la lectina comprenden cerca del 37% del total de monosacáridos de la apolipoproteína B. Así, en comparación con las glicoproteínas séricas totales con cerca del 5% de sus monosacáridos en glucopéptidos de alta densidad, las lipoproteínas de baja densidad son relativamente ricas en monocitos de alta densidad al 10% en estas estructuras. El resto de los carbohidratos en las lipoproteínas de baja densidad se sugieren principalmente como oligosacáridos ácido biantenario que interactúan débilmente con la concanavalina A. Las cadenas oligomanosidicas de lipoproteínas de baja densidad nativas y glucopéptidos aislados fueron liberadas por digestión con endobeta-N-acetilglucosaminidasa H. La cromatografía en capa fina de los oligosacáridos liberados indicó que la apolipoproteína-B contiene cinco estructuras oligomanosidicas diferentes que varían en el número de residuos de la MannocNAGl. La separación de los oligosacáridos de alta resolución por O-benzoilados por cromatografía líquida de alta presión reveló las mismas estructuras poliméricas en una relación molar de Man9: 102: Se calculó la apolipoproteína-B en lipoproteínas de baja densidad para contener cinco cadenas de manosa alta en total. Los diferentes oligosacáridos liberados por endobeta-N-acetilglucosaminidasa H fueron aislados con cromatografía líquida de alta presión después de la reducción con NaBH4 y sometidos a análisis de gases. Los datos de estos estudios y los resultados del tratamiento con exoglucosidasa sugieren la siguiente estructura para los principales oligosacáridos de alta resolución: (formula: ver texto) La estructura más alta de los residuos de cadena Mana(AU)

Influencia de monenosina en la biosíntesis, procesamiento y secreción de sulfato de proteodermia por fibroblastos de piel
 Se estudió la influencia de la monensina sobre la biosíntesis, el procesamiento y la secreción de sulfato de proteodermia de fibroblastos de piel humana con la ayuda de un procedimiento inmunológico específico. Los experimentos de doble marcación con sulfato de [3H]leucina y [35S] indicaron que monensina causó una disminución paralela dosis-dependiente de la incorporación de sulfatos a la secreción total y protectora de sulfato 3H. En comparación con el control no tratado, se secreta una mayor proporción de sulfatos incorporados [35S] que de los incorporados [3H]leucina. Otros efectos monensinos fueron una acumulación intracelular moderada de la proteína central sin glicosaminoglicanos, una longitud de cadena reducida y una epimerización muy reducida de los residuos D-glucurónicos al ácido L-idurónico. A diferencia de la formación de residuos de 4-sulfato de N-acetilgalactosamina 6-sulfato no se vio afectada. Se inhibió la conversión de oligosacáridos de alto tipo de manosa a N-glucanos de tipo complejo, que normalmente se produjo concomitantemente con la biosíntesis de glicosaminoglicanos. La retirada de monenosina permitió una sulfación adicional del sulfato de proteodermatano acumulado intracelularmente. Los ésteres de sulfato recién formados no se agruparon en los extremos no reductores de las cadenas glucosaminoglicanas. Las células preexpuestadas a monenosina y etiquetadas con [3H]glucosamina, ya sea en ausencia o en presencia continua del fármaco, incorporaron cantidades similares de radiactividad en 3H al sulfato de proteodermatan. Los resultados sugieren que la epimerización de los residuos de ácido D-glucurónico y 4-sulfación ocurre predominantemente en las cisternas trans del aparato Golgi, mientras que la polimerización de cadenas y la cimentación compleja.

El teratocarcinoma de ratón y el desarrollo embrionario, patrones de proteínas bidimensionales en la diferenciación nerviosa
 Se analizó la transición en teratocarcinomas de ratón de células madre pluripotenciales a las histogenéticamente determinadas del linaje celular neurogénico a nivel celular total por electroforesis bidimensional en gel. El cambio en la morfología y función se reflejó en extensos cambios en los patrones de síntesis proteica. De un total de cerca de 1000 polipéptidos resueltos que se sintetizan en los cuerpos embrionarios de un teratocarcinoma multidiferenciante, cerca del 12% (117 proteínas) no se encuentran o solo se presentan en un neurocarcinoma muy reducido. Por otro lado, el cambio en el fenotipo se acompaña de la síntesis de novo o en gran medida potenciada de otras 69 proteínas (alrededor del 7%) en los tumores neurogénicos. En un cribado de proteínas específicas de diferenciación este conjunto se comparó con la proteína sintetizada en el tejido neural de maduración del cerebro y del tejido muscular de los miembros en desarrollo en tres etapas postimplantación diferentes que cubren el inicio de la organogénesis. Esta comparación reveló que gran parte de las proteínas relacionadas con la diferenciación (26 proteínas) se sintetizan tanto en el cerebro como en el músculo y probablemente son requeridas por una célula diferenciada en general, como las proteínas citoestructurales. Sin embargo, 17 polipéptidos son sintetizados de forma específica de tipo celular. En particular, 4 proteínas sintetizadas tanto en tumores neurogénicos como en el cerebro pero no en el tejido muscular se denominaron de forma tentativa proteínas específicas del nervio (NSP) y son las más prometedoras en futuros análisis de diferenciación.

El teratocarcinoma de ratón y el desarrollo embrionario, patrones de proteínas bidimensionales en la diferenciación muscular
 La diferenciación celular muscular se analizó mediante electroforesis bidimensional en gel de proteínas recientemente sintetizadas, en comparación con dos sistemas paralelos: en tumores derivados del teratocarcinoma de ratón que se limitaron a la formación temprana de células musculares. La diferenciación celular muscular en teratocarcinomas se vio reflejada tanto por una marcada disminución en la tasa de síntesis de alrededor del 12% (119 proteínas) de los polipéptidos resueltos como por un pronunciado aumento en la síntesis de otras grandes proteínas. La mayoría de las proteínas recién adquiridas (46 proteínas) también se detectaron en el cerebro y el tejido muscular fetal. Estas proteínas son consideradas como las que acompañan la diferenciación en general, independientemente del tipo celular, como por ejemplo. ubicuamente se producen proteínas estructurales. Su expresión en las células musculares de los tumores puede reflejar el aspecto normal de esta particular vía de diferenciación. Se encontraron 5 polipéptidos que aparecen específicamente en los tumores miogénicos y en los miembros en desarrollo, pero no durante la formación cerebral y se denominaron proteínas musculares específicas (MSP) intensamente. La identificación de proteínas relacionadas con la diferenciación en el desarrollo muscular nos permitirá analizar la diferenciación en el desarrollo temprano en términos moleculares.

Restricción del depósito de proteínas al retículo endoplasmático rugoso: localización inmunocitoquímica en hígado de rata
 La proteína de depósito (o receptor del SRP) es una proteína de membrana integral esencial para la traslocación de polipéptidos nacientes a través de la membrana del retículo endoplasmático (RE). Los anticuerpos antiproteínas de depósito se utilizaron para localizar esta proteína in situ en secciones congeladas finas utilizando métodos de detección de proteína A-gold. La mayoría de las partículas de oro se restringieron a las membranas con taponamiento ribosómico, mientras que las partículas rara vez se observaron en zonas ricas en RE lisas. La evaluación cuantitativa del etiquetado sugiere que hay una molécula de docking con proteína para aproximadamente 10-20 ribosomas fijados. Sobre la base de estos resultados concluimos que el docking con proteína es la primera proteína de marcador integral caracterizado funcionalmente específica para las membranas rugosas de RE.

Ensayos rápidos y sensibles para la acidificación fagosomal en Paramecium y Tetrahymena
 Se desarrollaron procedimientos bioquímicos y citoquímicos para medir la tasa de acidificación fagosómica para pH fagosómico entre 5 y 2,5. Estos ensayos se basaron en la inactivación pH-dependiente con el tiempo de actividad de la peroxidasa de caballo (HRP), resultado atribuible a la disociación de esta enzima a una proteína sin color y ácido ferriproto. Cuando se preincubó en buffer con pH variable, la tasa de inactivación del HRP siguió una curva sigmoidea, con mayor tasa de inactivación entre 4,3 y 3,5 cuando se utilizó buffer citrato 3,4-fosfato-BC universal y entre 0,8. Esta inactivación fue temperatura pero no dependiente de la concentración. Cuando el paramecium caudatum, los miembros del complejo P. aurelia o Tetrahymena termphila fueron pulsados brevemente con HRP y pequeñas vigas fluorescentes, la pérdida bioquímica de la actividad citotóxica rápida. Ambos ensayos dieron valores similares para la constante de tasa de acidificación y tasas de inhibición similares cuando P. caudatum se expuso a un ionóforo de protón, hialuro de carilo cianuro p-trifluorometoxifenil. Estos ensayos pueden adaptarse rápidamente a otras células fagocíticas siempre y cuando se disponga de un procedimiento rápido para eliminar todas las gránulos sin fagocitar HRP y látex. Esos procedimientos son sensibles y rápidos, permitiendo que muchas muestras sean preparadas y analizadas rápidamente.

Duración de los síntomas y los efectos de una política quirúrgica más agresiva: dos factores que afectan el pronóstico de la endocarditis infecciosa
 Se analizaron 106 pacientes para valorar el efecto de una política quirúrgica más agresiva en relación con los retrasos en el diagnóstico de endocarditis infecciosa. La duración media de los síntomas antes del diagnóstico fue de 9,7 semanas, aunque los pacientes habían solicitado asesoramiento médico en una etapa relativamente temprana de su enfermedad (2,2 semanas). Tres de los 29 (10,3%) pacientes tratados quirúrgicamente fallecieron y los tres fueron operados a las cinco semanas o después del diagnóstico. Setenta y siete pacientes no tuvieron cirugía y 15 fallecieron (19,5%). El resultado del tratamiento quirúrgico de la endocarditis protésica valvular no fue peor que en la endocarditis sobre válvula nativa. La mortalidad de endocarditis protésica incluyendo infecciones precoces fue del 32% con manejo médico, pero solo del 10% con manejo quirúrgico, en comparación con el 14,5% y el 10,5% con endocarditis sobre válvula nativa. La endocarditis no siempre puede ser prevenida, pero el diagnóstico precoz reduciría la mortalidad y evitaría complicaciones. Cuando el tratamiento médico falla, la cirugía debe ser considerada precoz y urgentemente particularmente en la infección estafilocócica o cuando se reconocen grandes vegetaciones móviles; la cirugía es obligatoria en la endocarditis fúngica. El diagnóstico más precoz reduciría en gran medida la alta incidencia actual de la cirugía, pero eso depende de un índice de sospecha mucho mayor entre los médicos generales y los médicos hospitalarios.

Angiografía coronaria con tomosíntesis con ligadura
 Treinta y cuatro pacientes con enfermedad arterial coronaria fueron estudiados con cineangiografía coronaria estándar de 35 mm y tomosíntesis con vendaje, para evaluar el valor de esta última técnica para detectar arterias coronarias estenóticas. Todos los vasos ocluidos y todas las estenosis coronarias vistas por la cineangiografía también se encontraron por tomosíntesis con aspersión. Se determinó un coeficiente de correlación de r = 0,85 (p < 0,001) entre los grados de estenosis obtenidos por ambas técnicas. Con la tomosíntesis con aspersión, se necesitó menos medio de contraste, el tiempo de investigación fue más corto y la exposición a la radiación se redujo notablemente. Actualmente, eventos dinámicos, como flujo sanguíneo colateral, no pueden ser evaluados. Se concluye que las estenosis y las oclusiones arteriales coronarias pueden ser evaluadas confiablemente por tomosíntesis de ligadura. Son necesarios nuevos desarrollos tecnológicos para que la técnica adquiera aceptación clínica.

Las taquiarritmias ventriculares malignas se asocian con el tratamiento con propafenona
 Durante el tratamiento con el agente antiarrítmico de clase Ic propafenona, el fármaco pareció causar taquiarritmias ventriculares malignas en cinco pacientes. La muerte súbita cardíaca ocurrió en dos de ellos. Tres pacientes presentaron una transición de taquicardia ventricular no autoterminante a fibrilación ventricular. En los otros dos pacientes, la electrocardiografía durante el síncope reveló fibrilación ventricular. Las arritmias malignas observadas se produjeron en los tres primeros días de tratamiento para la actividad ectópica ventricular compleja crónica. Dos de los cinco pacientes tenían acentuada alteración de la función ventricular izquierda. Todos los pacientes recibieron digoxina y diuréticos a dosis bajas. A diferencia de las arritmias inducidas por fármacos encontradas con otros agentes antiarrítmicos de tipo I, los efectos proarrítmicos de la propafenona no se asociaron con una marcada prolongación del QT. La duración del QRS fue ligeramente afectada.

Variación diurna en las respuestas del test de ejercicio con síntomas límite seis semanas después del infarto de miocardio
 Se investigó la variación diurna de las respuestas al test ergométrico durante el test ergométrico de cinta sin síntomas en 45 pacientes seis semanas después del infarto de miocardio. A cada paciente se le realizó un protocolo de Naughton antes de las 8h. y después de las 6 horas. el mismo día. No se presentaron complicaciones. No hubo variación diurna significativa de ninguno de los ejercicios analizados anormalidades isquémicas inducidas (angina pectoris o desplazamiento del segmento ST) o de la duración media del ejercicio máximo y la carga de trabajo alcanzada. La frecuencia cardíaca máxima media y los dobles productos de la presión arterial sistólica de la frecuencia cardíaca fueron similares en ambos test. La depresión del segmento ST ocurrió en 21 pacientes y fue totalmente consistente en ambas pruebas. Se produjo una respuesta anormal de la presión arterial en 14 pacientes en el test matutino y en 18 pacientes en el test vespertino, pero esta discordancia no alcanzó significación estadística. Del mismo modo, no hubo variación diurna significativa en las arritmias ventriculares inducidas por el ejercicio, a pesar de que apenas tres de los 11 pacientes en que ocurrieron tuvieron esa anormalidad en ambos test. Se concluye que en este grupo de pacientes no se observó una variación diurna significativa tanto en las alteraciones isquémicas inducidas por el ejercicio como en la hemodinámica por el ejercicio durante las pruebas de ejercicio sintomático realizadas seis semanas después del infarto de miocardio. Estos datos aumentan la confianza en las decisiones de manejo clínico basadas en los resultados de esta prueba.

Rol de la respuesta de la presión arterial a los test provocativos en la predicción de la hipertensión en adolescentes
 Para evaluar el valor del test ergométrico y del estrés mental como predictores de hipertensión, se estudiaron 130 varones normotensos de 14 a 18 años de edad. Sesenta y cinco tenían al menos un padre hipertenso (TSH), mientras que 65 tenían padres normotensos (NTS). La presión arterial sistólica (PAS) y diastólica (PAD), el producto de la tasa de presión arterial (RPP) y el ECG de 12 derivaciones se registraron en reposo, durante las pruebas y durante la fase de recuperación. Los dos grupos no fueron significativamente diferentes en reposo para las variables analizadas. Sin embargo, el grupo SHT presentó mayor PAS promedio que el grupo SNT (198,4 +/- 18,7 vs 189,5 +/- 14,9 mmHg; p < 0,05) en el pico de ejercicio. Una proporción significativamente mayor de sujetos con HTA (40,0% vs 18,5%: P < 0,01) tuvieron PAS mayor de 200 mmHg. No hubo diferencia en el estándar del ECG entre los dos grupos. Durante el estrés mental, no fueron observadas diferencias significativas en las variables examinadas entre los dos grupos, a pesar de que la PAS, PAD, FC y RPP fueron ligeramente superiores en los individuos con SHT que en los sujetos con SNT. Estos datos sugieren que la respuesta de la PAS al ejercicio dinámico puede ser un buen predictor de hipertensión en sujetos de riesgo.

Conversión de arritmias supraventriculares al ritmo sinusal con flecainida
 Evaluamos la eficacia del acetato de flecainida (administrado por vía intravenosa a una dosis máxima de 2 mg kg-1 y luego oralmente en una dosis de 100 mg b.d. o 100 mg de t.d.s.) en la conversión a ritmo sinusal de 50 pacientes que presentan arritmias supraventriculares (39 con fibrilación auricular, 6 con flutter auricular, 4 con síndrome de Wolson-White). Se logró la conversión en 36 pacientes (72%) (29 casos con fibrilación auricular, 4 casos con taquicardia supraventricular, 2 casos con flutter auricular y un caso con síndrome de Wolff-Parkinson-White 7,4 +/- 4. Los pacientes en los que se logró la conversión tuvieron arritmias que existieron por un tiempo menor (5,3 +/- 9,8 días) que aquellos en los que no se logró la conversión (16,7 +/- 26,2 días) (p < 0,01). La dosis media de flecainida utilizada para lograr la conversión fue de 2,5 +/- 2,36 mg kg-1. La flecainida parece ser un agente eficaz para la conversión a ritmo sinusal de fibrilación atrial y taquicardias supraventriculares. Su eficacia en casos de flutter auricular aún no ha sido demostrada.

La arteria coronaria izquierda anómala de la arteria pulmonar se presenta con endocarditis infecciosa en un adulto
 Se presenta el caso de una mujer de 36 años que presentó signos de insuficiencia mitral por endocarditis infecciosa. La investigación reveló una arteria coronaria izquierda anómala derivada de la arteria pulmonar. Fue sometida con éxito a la sustitución valvular mitral. La supervivencia después de la sustitución valvular mitral y la presentación con endocarditis no han sido relatadas en esa rara condición.

Significancia pronóstica de la respuesta ventricular repetitiva en la enfermedad arterial coronaria crónica
 Se realizó un estudio prospectivo en 267 pacientes con enfermedad arterial coronaria definida angiográficamente sin taquicardia ventricular documentada para determinar el significado pronóstico de la respuesta ventricular repetitiva (RVR) después de la estimulación eléctrica programada (EEP). Los pacientes fueron clasificados inducibles si se puede inducir RVR con 3 o más latidos de eco (RVR mayor o igual a 3). Se estudiaron 89 pacientes sin infarto de miocardio previo (IM), 61 sobrevivientes de IM ocurridos entre 6 semanas y 3 meses antes y 117 pacientes que sobrevivieron más de 3 meses después del IM. Un protocolo de estimulación estandarizado con extraestimulación única (S1S2) y doble (S1S2S3) durante la conducción ventricular a una longitud de ciclo de 600, 500 y 430 ms con una fuerza ventricular derecha actual inferior a 5 mAex. Se distinguieron las respuestas ventriculares con 3 a 5 latidos de eco (RVR3-5) y con 6 y más latidos de eco (RVR mayor o igual a 6). En 68 (25%) pacientes se observó RVR3-5 y en 38 (14%) pacientes RVR mayor o igual a 6; en 11 pacientes con RVR mayor o igual a 6 TV sostenida se inició la terapia monomórfica en 5. La ocurrencia de RVR mayor o igual a 6 estuvo relacionada al intervalo de tiempo para IAM previo y más frecuentemente encontrada en 3 meses de IM. Se observó una mayor incidencia de RVR mayor o igual a 6 en la EAC más avanzada, aunque los hallazgos angiográficos no fueron capaces de predecir los resultados del SRP. Durante un seguimiento medio de 20 meses fallecieron 11 pacientes, 8 súbitamente, 3 en insuficiencia cardiaca. Aquellos que fallecieron tenían EAC más extensa, RVR mayor o igual a 3 se encontró en 4 de ellos y TV no sostenida en uno. La sensibilidad de RVR mayor o igual a 3 como predictor de muerte súbita (MS) fue del 36% y la especificidad del 60%. El valor predictivo de inducibilidad de RVR mayor o igual a 3 como indicador de SD fue del 4% y el valor predictivo de no inducibilidad fue del 98%. Se concluye que en pacientes con EAC crónica sin TV espontánea, RVR con 3 latidos más ecográficos no identifica predisposición a morir súbitamente.

Electrofisiología de conducción atrioventricular anterograda normal con y sin bloqueo autonómico
 Las medidas electrofisiológicas de la conducción atrio-ventricular (A-V) fueron investigadas en 20 sujetos normales (edad media: 43,9 +/- 15,7 años), tanto durante el estado basal como después del bloqueo autonómico farmacológico. En el estado basal los intervalos A-H y H-V y la duración de la onda H osciló entre 55-110 ms (media 83 +/- 15,9), 35-45 ms (media 39,5 +/- 3,9) y 10 +/- 20 ms, respectivamente. La menor tasa de inducción de los periodos de Wenckebach osciló entre 150-200 latidos min-1 (media 176,5 +/- 13,8). El periodo refractario efectivo (PRE) y el periodo funcional refractario del PRR del atrio osciló entre 160-260 ms (media 211 +/- 26.7) y 210-280 ms (media 252.5 +/- 21.2), respectivamente. El PRE y el PRR del nodo A-V estuvieron en los rangos 230-310 ms (media 29,3 +/- 27,2) y 330-450 ms (media 395 +/- 41,2), respectivamente. Después del bloqueo autonómico, el intervalo H-V y la duración de la onda H no cambiaron en ningún sujeto. El intervalo A-H estuvo en el rango 55-105 ms (media 82,5 +/- 15) y la menor tasa de inducción de los períodos Wenckebach 150-220 latidos min-1 (media 179,5 +/- 13,5). El ERP y el FRP del atrio variaron de 170-270 ms (media 215,5 +/- 28,3) y 210-300 ms (media 254 +/- 27,2), respectivamente. El PRE y el PRR del nodo A-V estuvieron en los rangos 220-320 ms (media 260,8 +/- 32) y 330-440 ms (media 383,3 +/- 43,7), respectivamente. Las variables del nodo A-V no cambiaron significativamente después del bloqueo autonómico. Esos datos indican que: la definición de valores normales de las mediciones del nodo A-V después del bloqueo autonómico nos permite evaluar el papel del sistema nervioso autónomo en los pacientes con trastornos de conducción tipo A-V noda previamente reportados; en particular, los valores normales son menores.

Tumor de células de Leydig del ovario: visualización mediante gammagrafía con 131I-19-yodocolesterol
 Se diagnosticó un tumor de células de Leydig (Hilus) del ovario en una mujer de 54 años con hirsutismo severo y virilización. Este caso es único en el que se diagnosticó en una mujer posmenopáusica 24 años después de la irradiación ovárica para la esterilización, y el tumor se localizó con éxito en el preoperatorio utilizando gammagrafía con 131I-19-yodocolesterol. Esta técnica de exploración nuclear puede ser utilizada para documentar la actividad biológica de las masas ováricas y para localizar los tumores ováricos funcionales que son demasiado pequeños para palpar o para localizarse por otros medios.

Medición seriada del flujo plasmático renal
 El flujo plasmático renal efectivo se midió dos o tres veces en 1 h en 12 voluntarios sanos. Se inyectó radiohipúrico (orto-yodohipúrico) por vía intravenosa y se obtuvieron muestras de sangre a los 8, 13 y 18 min después de la administración. El problema de la interferencia en las mediciones exitosas por actividad de inyecciones previas fue superado por el uso de tres diferentes radiomarcaciones. Estos fueron, por orden de uso, 125I, 123I y 131I. Las principales energías de emisión gamma y/o rayos X fueron 30, 160 y 365 KeV, respectivamente, permitiendo un ensayo completamente independiente. Se observó una estrecha correlación entre los resultados obtenidos para los tres radionúclidos sobre un amplio rango de flujo plasmático renal. La técnica es relativamente no invasiva y se presenta como un método adecuado para la importante tarea de medir el flujo plasmático renal bajo la influencia de los fármacos, especialmente de los anestésicos.

Meningioma intracraneal con localización anormal del radiofármaco de búsqueda ósea: correlación con patología macroscópica y microscópica
 El meningioma es una de las neoplasias en las que puede haber localización extraósea de los radiofármacos de búsqueda ósea. La calcificación tumoral, la erosión calvarial y la formación de hueso reactivo se han propuesto como causa de esta localización anómala del trazador. Presentamos un paciente con un meningioma frontal que fue evaluado mediante gammagrafía ósea con 99mTc-metilene-difosfonato, tomografía computarizada de cráneo y radiografía de cráneo; la densidad homogénea observada en los estudios radiográficos locales. En la autopsia se encontró tejido óseo y unos pocos cuerpos de psamma en el meningioma, y aparentemente explicaron la localización hueso-trazador. No hubo erosión calvarial ni formación de hueso reactivo. Si los estudios radiológicos de cráneo muestran una lesión homogénea, radioopaca, sin cambios reactivos en el cráneo adyacente, se puede predecir un meningioma que muestre la localización de un radiofármaco de búsqueda ósea sin formación de tomate.

Localización de isquemia miocárdica inducida por ejercicio con visión única y ventriculografía biplanar de radionúclidos: validación en enfermedad coronaria de vasos únicos
 La capacidad de ventriculografía de radionúclidos biplanares y de visión única para determinar la localización de la isquemia miocárdica durante el ejercicio de bicicleta supina máxima graduada en decúbito dorsal se evaluó en 50 pacientes con infarto coronario estrecho previo, sin igual diámetro coronario, Se utilizó un colimador biplanar para que tanto el equilibrio oblicuo anterior derecho (RAO) gated firstpass como el equilibrio oblicuo anterior izquierdo (LAO) se pudiese realizar en reposo y ejercicio. Los resultados se compararon con los obtenidos mediante gammagrafía miocárdica con 4 visión 201Tl en los mismos pacientes. Se detectaron anomalías de la motilidad regional de la pared (WMA) y 201Tl de perfusión, que se asignaron a vasos coronarios individuales de acuerdo con al menos dos de tres observadores independientes, que leyeron todos los estudios ciegos, pero no significativos en sujetos control con enfermedad coronaria. Cuando se detectaron alteraciones gammagráficas, tanto RVG biplanar (36/39 = 92%) como 201Tl (25/25 = 100%) fueron más frecuentemente correctas en la predicción del vaso estenosado (24/32 % de OD). En la GVR, solamente la WMA inferior, en la visión de la RAO, predijo estenosis coronaria derecha. Solamente la AMC posterolateral, en la visión de la OA, predijo estenosis circunfleja izquierda. Así, el ejercicio LAO VDG biplanar, pero no único, es una alternativa razonable al ejercicio 201Tl para localizar anormalidades isquémicas inducidas por el ejercicio a estenosis coronarias individuales.

Prueba de función hepática utilizando cloruro de amonio marcado con 15N
 El mal funcionamiento del hígado implica trastornos de la síntesis de urea y detoxificación del amonio. Estos fenómenos se hicieron evidentes, especialmente durante la carga de amoníaco de los pacientes. El estado funcional del hígado puede ser evaluado por la administración oral de 15NH4Cl y posterior análisis de 15N-urea y 15N-amonía en orina por espectrometría de emisión. Las pruebas clínicas basadas en la relación de las abundancias excesivas de 15N-amonia a 15N-urea excretada en orina 3 h después de la administración oral dieron valores para pacientes con hepatopatía que difirieron significativamente de los sujetos sanos. Las alteraciones de la absorción, que a menudo acompañan a las enfermedades hepáticas, no influyen en la eficacia del método.

Detección de rinorrea oculta e intermitente utilizando 111In-DTPA
 En un intento de detectar rinorrea oculta o intermitente, 10 pacientes sin rinorrea y 9 casos con rinorrea fueron investigados después de una inyección lumba de 1,3 mCi 111In-DTPA. Los recuentos significativos fueron detectables en los pedgets nasales de todos los individuos, por lo que no fue posible distinguirlos con y sin rinorrea. Por tanto, se utilizó la razón de actividad en pedgets nasales y sangre normalizada para el peso recomendado por McKusick et al.. En los pacientes sin evidencia de rinorrea, la proporción no superó a 2,0, mientras que en 8 de los 9 casos con rinorrea se incrementó considerablemente. La detectabilidad de la rinorrea se incrementó con el uso de más de una medición y mediante maniobras de provocación.

La gammagrafía de los vasos linfáticos en el melanoma maligno de la piel antes de la operación (escisión en bloque)
 Se utilizó una inyección de coloide de sulfuro de antimoníaco marcado con 99mTc para mostrar las vías linfáticas en pacientes con melanoma maligno de la piel del tronco. Utilizando una gamma cámara, se obtuvo una visualización óptima a los 15-30 min de la inyección. Se encontraron desviaciones sorprendentes de las vías linfáticas, por lo que este método permite planificar una disección de continuidad adecuada a los casos individuales. Se presentan dos ejemplos.

La prevención de la adhesión de 99mTc-tin (II) coloide a superficies de vidrio
 El coloide diminuto(II) es altamente activo en la superficie y se adhiere fuertemente a las superficies de vidrio. El tratamiento de vidrio con diclorodimetilsilano al 5% (v/v) en tolueno provoca una reducción significativa en la adhesión del coloide.

Crecimiento del síndrome de Cushing
 Se analizó el crecimiento pre y postoperatorio en ocho niños con síndrome de Cushing. Seis niños tenían enfermedad de Cushing, tres fueron tratados mediante adrenalectomía bilateral y tres mediante adenectomía hipofisaria transfenoidal. Un niño presentó un adenoma adrenocortical y otro displasia nodular adrenocortical primaria. El típico habitus cushingoide no siempre estuvo presente durante el hipercortisolismo. Por el contrario, la desaceleración anormal del crecimiento longitudinal y el aumento del peso relativo fueron constantes. El enlentecimiento del crecimiento comenzó 0,2-5,1 años antes del diagnóstico. En cuatro niños estos cambios concurrieron. En otros tres, la ganancia excesiva de peso precedió al enlentecimiento del crecimiento, en 2,5-7,0 años. En un paciente la desaceleración apareció primero, siendo una niña con enfermedad celíaca concomitante. Este patrón de cambio de crecimiento que se produce antes (lentificación normal del crecimiento en) pubertad tardía debe plantear la posibilidad de hipercortisolismo. Se sugiere una mejor recuperación del crecimiento en la enfermedad de Cushing tras adenectomía hipofisaria que tras adrenalectomía bilateral.

Epilepsia y discapacidades asociadas en una cohorte de nacimientos de 1 año en el norte de Finlandia
 Una cohorte de nacimientos de 1 año en las provincias de Oulu y Lapland en la parte norte de Finlandia fue de 12058 nacidos vivos, siendo 96% de todos los niños nacidos en 1966 en esta área. Se recogió prospectivamente información sobre la morbilidad hasta los 14 años mediante cuestionarios, exámenes especiales y registros nacionales y regionales de ingresos hospitalarios y contactos de servicios sociales. El número total de niños con epilepsia, definida como la aparición de al menos una crisis epiléptica afebrile, fue de 208, 113 niños y 95 niñas. La incidencia acumulada de epilepsia hasta los 14 años fue de 17,3 por 1.000. El 63% presentó epilepsia generalizada primaria y el 37% crisis parciales. Al menos una condición adicional de discapacidad, como parálisis cerebral, retraso mental y defecto visual o auditivo, estuvo presente en 74 niños (35,5%). El retraso mental fue la discapacidad adicional más frecuente, estando presente en el 28%, mientras que el 16% de los niños presentaron parálisis cerebral. El 75% de los niños fueron capaces de asistir a un colegio ordinario. La alta frecuencia de epilepsia en este estudio, en comparación con otros estudios, se explica por el registro acumulativo de los casos y un alto grado de verificación de los casos con epilepsia.

Niveles séricos de zinc y cobre en niños con enfermedad meningocócica
 El zinc sérico promedio y los niveles de cobre fueron deprimidos en 94 niños de 1 mes a 9 años que presentaron enfermedad meningocócica. La concentración sérica media de zinc fue de 44 microgramos/dl (valor de referencia 78 microgramos/dl, DE 18) y la media de cobre sérico 157 microgramos/dl (valor de referencia 159, 27 microgramos). Diecinueve pacientes tenían niveles séricos de zinc inferiores a 25 microgramos/dl y 10 pacientes tenían niveles séricos de cobre inferiores a 101 microgramos/dl. Los niveles séricos de zinc fueron significativamente menores en pacientes septicémicos o con manifestaciones de enfermedad grave como shock, más de 20 petequias, equimosis y evidencias de coagulación intravascular diseminada. Las concentraciones séricas de cobre fueron superiores a los niveles de referencia en pacientes con meningitis y en pacientes menos graves. Los niveles de cobre fueron significativamente menores en pacientes con septicemia, enfermedad grave, shock, más de 20 petequias, equimosis, coagulación intravascular diseminada, leucopenia y pacientes fallecidos en comparación con pacientes sin estas características.

Vacunación de la hepatitis B y respuesta inmune en niños con enfermedades malignas
 Cincuenta niños con enfermedades malignas fueron vacunados contra hepatitis B. Veintinueve niños padecieron leucemia o linfoma no Hodgkin; 14 de ellos estaban en quimioterapia intensiva (grupo I) y 15 no recibieron terapia intensiva (grupo II). Los otros 21 niños tenían diversas formas de tumores sólidos, 14 de ellos estaban en terapia intensiva (grupo III) y 7 no recibieron terapia intensiva (grupo IV). Para evaluar la respuesta inmune se determinaron títulos de anticuerpos durante más de 14 semanas después de la primera vacunación. Como 22 de los 50 pacientes habían recibido inmunización pasiva con la primera o la segunda vacunación, se utilizaron títulos de anticuerpos en la semana 14 y 18 (más de 10 semanas) después de la vacunación pasiva. Se consideró respuesta positiva un título de anticuerpos mayor o igual a 10 mUI/ml. Todos los pacientes del grupo IV, pero solo 4 de 14 del grupo III, 4 de 15 del grupo II y 0 de 14 del grupo I produjeron títulos de anticuerpos superiores a 50 mUI/ml. A diferencia de la respuesta completa en el grupo IV, dos tercios de los demás pacientes no tuvieron respuesta inmune (menos de 10 mUI/ml). Con base en nuestra experiencia recomendamos vacunar a pacientes con tumores sólidos y sin terapia intensiva (grupo IV) frente a hepatitis B y proteger a todos los demás niños con enfermedades malignas por inmunización pasiva, si fuera necesario.

Respuestas asmáticas bifásicas (precoz y tardías) al ejercicio en niños con asma grave residentes en altura
 Veintitrés niños con asma grave residentes en altura durante al menos 3 meses redujeron considerablemente su necesidad de tratamiento antiasmático regular. En un desafío estándar de ejercicio en baja humedad, diez no tuvieron respuesta, siete tuvieron broncoespasmo inmediato aislado y seis tuvieron respuestas bifásicas con broncoespasmo inmediato seguido 4-10 h después por una reacción tardía sostenida por al menos 2 h. La existencia de respuestas bifásicas tras el ejercicio, similares a las observadas después del desafío antigénico, apoya el concepto de participación mastocitaria en el asma inducida por el ejercicio.

La tripsina inmunoreactiva sérica y la lipasa pancreática en fibrosis quística
 La tripsina inmunoreactiva sérica (TIR) y la lipasa pancreática se han medido en 59 pacientes con fibrosis quística (edad 1 mes-27 años). Se obtuvo un seguimiento de 49 pacientes. Se compararon sus niveles de enzimas séricas con los de 120 niños sanos de todos los grupos de edad. Se determinó la excreción fecal de grasa en pacientes seleccionados (n = 23) para dilucidar la relación entre los niveles séricos de enzimas y la función exocrina pancreática. En fibrosis quística, la TRI y la lipasa mostraron un patrón relacionado con la edad muy similar: en la infancia los niveles estaban notablemente elevados. Durante los años siguientes las concentraciones de ambas enzimas disminuyeron rápidamente y se encontraron muy por debajo del rango normal después del décimo año de vida. Los niveles elevados de enzimas en la infancia y bajos en todos los grupos de edad coincidieron con la esteatorrea. Los pacientes mayores (11-27 años) sin insuficiencia pancreática grave, sin embargo, tenían niveles de TRI y lipasa dentro o por encima del rango normal. En niños sanos no hubo dependencia por edad de los niveles de TRI, mientras que en los primeros 12 meses de vida los niveles de lipasa fueron significativamente menores que en la infancia posterior.

Hipobetalipoproteinemia homocigota y fenilcetonuria
 Se describen dos pacientes, de 0,1 a 2 años de edad, con hipobetalipoproteinemia homocigota, uno con PKU. La evaluación clínica no mostró alteraciones neurológicas. El tratamiento con dieta rica en proteínas y en hidratos de carbono se asoció con suplementación de vitamina A y E, según las sugerencias de abetalipoproteinemia clásica. En el paciente con PKU la ingesta de proteínas se incrementó con la utilización de una mezcla de aminoácidos libres de fenilalanina. Sólo por ello se logró un crecimiento normal y una ganancia de peso.

La apnea obstructiva del sueño probablemente se relaciona con un cuerpo extraño
 Ingresó a un niño de 2 años por presentar síntomas compatibles con apnea obstructiva del sueño. El examen físico reveló amígdalas ligeramente hipertróficas. Un estudio poligráfico mostró 150 episodios de tipo obstructivo durante 8 h de sueño nocturno. Mediante cirugía se encontró un cuerpo extraño compuesto por una pieza de un envoltorio celofán candi. La remoción del cuerpo extraño, las adenoides y las amígdalas resultaron en una recuperación completa. Un segundo estudio poligráfico realizado 4 meses después de la cirugía dio resultados completamente normales. Debe considerarse un cuerpo extraño en la etiología de la apnea obstructiva del sueño de inicio súbito en niños.

Descripción adicional de casos y revisión neuropatológica de 20 casos en Japón
 Varón de 68 años con características clínicas propias de demencia progresiva acompañada de enfermedad neuronal motora. La duración de su enfermedad fue de 26 meses. Los principales hallazgos de los estudios microscópicos ligeros fueron: degeneración neuronal difusa caracterizada por una simple atrofia y una ligera desaparición de las células nerviosas en todo el SNC. El estado espongioso se observó en los ganglios basales. Se observaron lesiones similares a las de una neurona motora en el tallo cerebral y la médula espinal. Aunque no hubo síntomas clínicos de una enfermedad extrapiramidal, se observó una afectación grave en la sustancia negra. Este paciente pertenece al mismo grupo de casos de demencia presenil con enfermedad neuronal motora descrita por el autor. Se discute una revisión neuropatológica de 20 casos similares reportados en Japón y se sugiere la posibilidad de una nueva entidad patológica para estos casos.

Experiencias infantiles de depresión endógena y neurótica
 La relación padre-hijo, la relación entre los padres y el contacto del niño con el mundo exterior fue investigada a partir de datos de entrevistas retrospectivas referentes a la infancia de depresivos endógenos y neuróticos y un grupo de control no clínico. Surgen una serie de vínculos significativos entre las experiencias infantiles y las diversas formas de depresión.

