Efecto de las prostaglandinas sobre la interacción inmunocompleja con las células glomerulares in vitro
 Estudios previos demostraron que las prostaglandinas de la serie E1 (PGE1) redujeron la acumulación del complejo inmunológico (CI) e inflamación en los glomerulonefritis (GN) murino. Este estudio examina el efecto de PGE1 sobre la interacción de la IC con las células glomerulares de conejo cultivadas y la síntesis de sulfato de heparana por las células. Las CI se formaron con antígeno modificado químicamente para producir carga catiónica (CAT) o izquierda no modificada (UM). La unión del CAT IC a las células fue mayor que la del UM IC en ausencia de PGE1. La unión de CAT IC a las células fue aumentada por PGE1 mientras que la interacción UM IC no se vio afectada. La exposición prolongada de las células a PGE1 aumentó la unión del CAT IC. La síntesis de sulfato de heparana por las células no se vio afectada por las concentraciones de PGE1 empleadas. Los hallazgos sugieren que el beneficio proporcionado por PGE1 en ratones IC GN puede no ser debido a un efecto directo sobre las células glomerulares que reduce la acumulación de IC glomerular.

1. Consumo de alimentos de la madre y peso corporal del recién nacido
 Una disminución del 18 al 9% del nivel de caseína en la dieta induce una menor ingesta de alimentos en las ratas gestantes y la pérdida de peso en la rata neonatal. La adición de metionina a la dieta que contiene caseína al 9% mejora la ingesta de alimentos en el último período del embarazo. El peso corporal de la rata neonatal también se incrementa y se hace idéntico al de las ratas nacidas de madres alimentadas con caseína de 18% de la dieta.

La localización inmunocitoquímica de la proteína fijadora interfotoreceptora de retinoides en el desarrollo de retinas normales y de ratas SCR
 La proteína fijadora de retinoides interfotoreceptor (IRBP) se localizó inmunocitoquímicamente en el desarrollo de retinas normales y de ratas con RCS. La PIIR estaba presente en las retinas neurales normales y RCS al día siguiente del nacimiento (día posnatal 2, P2) a P8 en el espacio entre la capa neuroblástica y el epitelio pigmentario retiniano (EPR). La presencia de IRBP previa al desarrollo de segmentos externos (OS) sugiere que la formación de SS no está relacionada temporalmente con la secreción de IRBP. En P10, la tinción se confina al espacio interfotoreceptor con una banda intensa de etiqueta adyacente al RPE. Este patrón de coloración persistió en ratas normales durante todo el desarrollo y hasta P18 en ratas RCS. En P18, la tinción anti-IRBP en la RCS se diseminó uniformemente a lo largo de la capa de OS, sin una banda intensa de etiqueta adyacente a la RPE y después de P18, disminuyó la tinción con anti-IRBP. En P45 y más tarde, no se encontró tinción de la retina de la RCS con anti-IRBP. Los inmunoblots de retina normales y RCS corroboraron los resultados de la tinción inmunocitoquímica. Estos hallazgos sugieren que la BPI puede ser sintetizada en los fotorreceptores, pero no es anormal en cantidad o distribución antes del inicio de la degeneración retiniana en la rata RCS.

Vitamina A y proteína intersticial que une retinol en un ojo con retinosis pigmentaria recesiva
 Se evaluó la composición y cantidad de vitamina A almacenada en el epitelio pigmentario retiniano y coroideo (RPE-Ch) en ojos donantes post mortem de un paciente con retinosis pigmentaria, probablemente hereditaria. Además, las proteínas solubles en la retina neural y los citosoles RPE-Ch y la matriz interfotoreceptora se examinaron colectivamente por la presencia de la proteína fijadora intersticial de retinol (IRBP). Aunque hubo depleción de la cantidad de vitamina A almacenada en el RPE, esto fue proporcional a los hallazgos histopatológicos en la extensión y espesor del RPE. No se encontró evidencia de acumulación de retinol libre. Casi la totalidad de la vitamina A almacenada en el RPE fue esterificada. Como en los ojos normales, los ésteres de retinol consistían principalmente en palmitato mezclado con una pequeña proporción de estearato. Se encontraron ésteres de retinol de 11-cis, aunque su proporción fue menor que la reportada para los normales. No se detectó IRBP en los geles teñidos de las proteínas solubles, ni por la autodiografía de estos geles después del tratamiento con 125I-concanavalina A. Estos hallazgos sugieren que la depleción de vitamina A almacenada, la acumulación de retinol libre o la deficiencia de isómero de 11-cis son probablemente factores causales en la degeneración retiniana aquí examinada. Aunque la depleción de la presión intraocular observada en esta etapa avanzada puede ser secundaria a la pérdida avanzada de fotorreceptores, los autores no pueden descartar la posibilidad de que una deficiencia relativa o anormalidad en esta proteína en estadios iniciales de la enfermedad pueda contribuir a la retinitis.

Neuronopatía bulbo-espinal ligada al cromosoma X de inicio tardío: caso esporádico
 Describimos un caso esporádico de una rara forma de neuronopatía bulbo-espinal ligada al cromosoma X (NSB) de inicio tardío. Este caso enfatiza la importancia de reconocer los casos esporádicos de esta enfermedad X-recesiva para el asesoramiento genético.

Ichthyosis hystrix con paraqueratosis en forma de lampellae de cornoides
 Presentamos un trastorno de queratinización en cuatro hermanos de una familia en la que los miembros habían sido afectados en tres generaciones. Los signos clínicos y los exámenes genéticos, histopatológicos, autordiográficos y ultraestructurales apoyan el diagnóstico de ictiosis proliferativa con laminillas cornoideas y herencia autosómica dominante. Se discute la relación del trastorno con otros trastornos de queratinización genética tipo hisstrix.

Queratitis micótica en un perro: infecciones concomitantes por Aspergillus sp y Curvularia sp
 Un perro con queratopatía por exposición desarrolló queratitis bilateral secundaria a la cual se identificaron Aspergillus sp y Curvularia sp. La queratitis micótica, aunque sea rara en el perro, debe considerarse en el diagnóstico diferencial de las queratitis.

Se presenta un caso de delirio de Capgras como psicosis postparto
 Se reporta un caso de síndrome de Capgras que surge como la principal manifestación sintomatológica de una psicosis postparto. Otras investigaciones diagnósticas han cuestionado las interpretaciones etiopatogénicas más recientes que impiden la existencia concomitante de un trastorno orgánico, anteriormente considerado como una precondición para el desarrollo del síndrome de Capgras.

Análisis tridimensional de imágenes del complejo de filamentos finos y moléculas de miosina del músculo esquelético. IV. Reconstitución de imágenes de mínima y alta dosis del complejo actina-trombina-1
 Las imágenes tridimensionales del complejo actina-tromixosina-myosin subfragmento-1 (S1) se reconstituyeron de las micrografías de electrones de dosis mínima y alta utilizando una técnica convencional de reconstrucción. Se logró una mayor resolución (1/15 A-1) que las reconstrucciones previas. Se observó una estructura multidominio similar a la del complejo actina-S1 descrita en el artículo anterior (1) y se presenta un diagrama de ne de la estructura multidominio del complejo actina-tropomiosina-S1. La forma de las moléculas S1 en el complejo rigor fue claramente resuelta. En vista perpendicular al eje del filamento, S1 tenía un perfil axialmente inclinado; sólo la porción de la cola, que era delgada pero no era de pequeño diámetro, estaba fuertemente inclinada. Estas características fueron más prominentes en el modelo a partir de imágenes de dosis mínimas que en las de dosis altas.

Análisis tridimensional de imágenes del complejo de filamentos finos y moléculas de miosina del músculo esquelético. V. Asignación de actina en el subfragmento actino-tromixosina-1
 Para asignar la molécula de actina en la imagen tridimensional del subfragmento actina-tropomiosina-mielosina-1 (actin-TM-S1) correlacionado, la imagen tridimensional del complejo actina-S1. Para evaluar la similitud de dos estructuras de forma cuantitativa, se utilizó una función de correlación cruzada normalizada ("función de similitud"). El cálculo de la similitud indicó que el dominio A y el dominio B definido en (1,2) corresponden a actino-tropomiosina. Esta asignación indica que una molécula S1 interactúa fuertemente con una sola molécula de actina, pero al menos dos regiones de S1 contribuyen a la unión. La comparación de los modelos reconstituidos de filamentos finos con los de filamentos finos decorados sugirió un cambio en la forma de la molécula de actina.

Inhibición de la biosíntesis de esteroide dependiente del citocromo P-450 testicular por cisplatino. Reversal por gonadotropina coriónica humana
 El tratamiento de ratas con cisplatino durante 7 días provocó una disminución profunda y aparentemente selectiva (70-80%) de los niveles del citocromo P-450 microsomal en el testículo. Esta disminución se acompaña de marcadas reducciones (70-80%) de la actividad esteroidea 17 alfa-hidroxilasa y de la concentración plasmática de testosterona. El tratamiento de ratas con gonadotropina coriónica humana restableció parcialmente la concentración de citocromo P-450 y 17 la actividad alfa-hidroxilasa, permitiendo el nivel de testosterona plasmática aproximarse a los valores de control. El efecto del cisplatino sobre el citocromo P-450 testicular no se relacionó con deficiencias en los procesos metabólicos del heme, en la medida en que no fue la actividad de la enzima delta-aminolevulinato disminuida. Estas enzimas están limitantes de la tasa en las vías de biosíntesis y degradación heme, respectivamente. Además, las actividades de uroporfirinogen I sintetasa, delta-aminolevulinato deshidratasa y ferrochelatase y la concentración de porfirinas totales en el testículo permanecieron inalteradas. La electroforesis de dodecil sulfato de sodio de la preparación microsomal no reveló disminución del nivel de apocitocromo; sin embargo, en esta preparación, el heme no pudo ser detectado en las regiones del citocromo P450. Las concentraciones microsomales de citocromo b5 y heme mitocondrial no se redujeron en ratas tratadas con cisplatino. Se sugiere que el mecanismo de acción depletiva del cisplatino sobre el citocromo microsomal P-450 implica un deterioro del ensamblaje efectivo de las morías heme y apoproteína. Además, se sugiere que las hormonas hipofisarias anteriores controlan el factor o factores involucrados en este ensamblaje, proceso que es interrumpido por cisplatino.

La expresión coordinada de mRNAs de proteína ribosomal luego del tratamiento con auxina de hipocotilos de soya
 Nueve plásmidos recombinantes que contienen soya (Glycine max. var. Las secuencias de ARNm de proteína ribosomal fueron identificadas por selección-traducción híbrida seguida de electroforesis en gel. Se utilizaron plásmidos individuales para determinar la cantidad de proteína ribosomal ARNm en hipocotilos de soya en varias ocasiones después de la aplicación de la auxina sintética (2,4-diclorofenoxi)acética. Los resultados de estos experimentos indican que la abundancia relativa de ARNm de proteína ribosomal aumenta 3-8 veces en 24 hr de aplicación de ácido (2,4-diclorofenoxi)acético. Earlier in vitro data de traducción (Gantt, J. S., and Key, J. L. (1983) La bioquímica 22, 4131-4139) también indicó que los niveles de mensaje de proteína ribosomal aumentan después del tratamiento con auxina. Sin embargo, los dos métodos de cuantificación del ARNm llevan a valores significativamente diferentes para la cantidad de inducción para tres ARNm de proteína ribosomal. Se desconoce la causa de estas diferencias. Un aumento en el nivel de los ARNm ribosómicos de proteína se puede detectar 1 h después del tratamiento con ácido (2,4-diclorofenoxi)acético. La cinética similar de inducción de estos mensajes sugiere que sus niveles están regulados coordinadamente.

Inducción de la actividad fibrinolítica en células HeLa por acetato de hirbol miristate. El antígeno activador del plasminógeno tipo tejido y el aumento del ARNm requieren biosíntesis de proteínas intermedias
 El aumento de la actividad fibrinolítica de las células HeLa, tratadas con el éster promotor del tumor, acetato de forbolsillo miristato (PMA), se correlaciona con niveles del gen mPA en estado estacionario. El efecto de la PMA sobre los niveles de ARNm t-PA está completamente bloqueado por el pretratamiento de las células con el inhibidor de la traducción, cicloheximida, indicando que requiere la biosíntesis intermedia de por lo menos una proteína. Por el contrario, el ARNm del producto oncogénico c-myc puede ser inducido por un breve período inmediatamente después de la supresión sérica en presencia y ausencia de PMA, y en presencia de cicloheximida. Nuestros resultados sugieren que el aumento de la biosíntesis t-PA en células HeLa, probablemente a través de una mayor tasa de traducción del gen t-PA, forma parte de los eventos "late" de la respuesta pleiotrópica al tumor.

Etiquetado de la fotoaffinidad activa dirigida al sitio y caracterización parcial de la oligosacárido transferasa
 La oligosacchariltransferasa, enzima que cataliza la transferencia de la cadena de oligosacáridos de los residuos de dolicol-P-GlcNAc2Man9Glc3 anTNH- Según lo determinado por la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, la masa molecular del polipéptido oligosacárido de la hen oviducta es de 60 kDa. El radiomarcaje del polipéptido de 60 kDa fue totalmente dependiente de la fotolisis de las preparaciones de retículo endoplasmático de Hen oviducto en presencia del péptido azido y Mn2+. El establecimiento de la enzima no se inhibió en presencia de un exceso de 10 veces de los péptidos no aceptores, mientras que el ácido asno-Lys(N epsilon-p-NHB2 se aceptó totalmente). La inactivación térmica de oligosacáridos se logró por calentamiento de preparaciones de retículo endoplasmático a 60 grados C. Esta pérdida de actividad enzimática a 60 grados C alejó una disminución comparable en el radiomarcaje del polipéptido 60 kDa, mientras que las temperaturas de 50 grados C y menores no tuvieron efecto en ninguno de los dos procesos. La oligosacchariltransferasa en sí misma puede ser una glucoproteína ligada al N, ya que el polipéptido radiomarcado 60 kDa se une a la concanavalina A-agarosa por beta-endomina.

La estructura primaria de la proteína fijadora de retinol celular hepático de ratas
 Se ha determinado por primera vez la secuencia completa de aminoácidos de una proteína fijadora celular de retinol (CPRC). La estructura primaria del hígado de rata RCBP fue elucidada por análisis de fragmentos de bromuro de cianogeno y péptidos obtenidos por digestión tripticas y termolíticas. La cadena única de polipéptidos de la BRC de ratones está compuesta por 134 residuos de aminoácidos. En condiciones de reducción, la BRC existe como un monómero, pero, en ausencia de agentes reductores, los diómeros y los multimeros de la proteína emergen. Esto se explica por la observación de que el BRC contiene 3 cistinas, una de las cuales parece ser altamente reactiva. Si el BRC contiene un enlace disulfuro todavía no está establecido. Estos datos amplían la homología descrita previamente entre el BRC y una familia de proteínas de bajo peso molecular, de las cuales todos los miembros pueden ligar ligandos hidrofóbicos. Dado que algunas de estas proteínas parecen tener funciones de transporte intracelular, se prevé un papel similar para la BRC.

Purificación de un factor estimulante de colonias multipotenciales a partir de un medio acondicionado de células de bazo de ratón estimulado por mitogeno
 Un factor capaz de estimular la proliferación y diferenciación de células madre multipotenciales y células progenitoras del macrófago de granulocito, eosinófilos y líneas celulares eritroides, además de ser capaz de mantener el medio de cultivo celular. El factor fue purificado en más de 2 millones de veces por fraccionamiento secuencial usando cromatografía en saling out, cromatografía en fenil-Sepharose, filtrado en geles de reemplazo de aluminio con alto rendimiento. Todas las actividades biológicas adheridas al factor estimulante de colonias multipotenciales cofraccionados a través de todos los pasos, y el otro conocido regulador hematopoyético de las células espumosas de ratón separado al medio de cultivo. Dos especies proteicas con Sr = 24,000 y 19,000 fueron visualizadas por geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida con plata del factor purificado. Ambas especies migraron coincidentemente con las actividades biológicas. El factor fue activo a una concentración media-máxima de 1 X 10(-13) M, ensayado en una línea celular dependiente de factor.

Niveles de somatomedin-C en niños y adolescentes con disgenesia gonadal: diferencias de mujeres normales pareadas por edad y efecto de la terapia de reemplazo crónico con estrógeno
 Los factores responsables de la elevación del factor de crecimiento tipo I (Sm-C) del somatomedin-C circulante durante el desarrollo puberal normal son inciertos. Para evaluar el papel de la secreción de estrógenos ováricos durante la pubertad, se examinó el efecto de la deficiencia de estrógenos debido al hipogonadismo primario sobre los niveles de Sm-C en la infancia tardía y la adolescencia temprana. Se midió la concentración de Sm-C inmunoreactiva en 36 pacientes no tratados con disgenesia gonadal (edad, 4-16 años); se compararon los resultados con el patrón de cambio en Smatched C en 153 mujeres. Entre los 4-9 años de edad, los pacientes con disgenesia gonadal presentaron niveles de Sm-C similares a los de los sujetos normales pareados por edad. A diferencia de las niñas normales, los niveles de Sm-C en pacientes con disgenesia gonadal no aumentaron después de los 10 años y fueron significativamente menores que en niñas normales a los 11-16 años de edad. El efecto de la terapia con estrógenos a dosis bajas se evaluó en ocho pacientes con síndrome de Turner. Sus niveles de Sm-C fueron medidos antes y durante 2-12 meses de tratamiento con estradiol (90-220 ng/kg X día). La concentración media de Sm-C aumentó de 0,72 +/- 0,06 U/ml antes del tratamiento a 1,17 +/- 0,17 U/ml durante el tratamiento con estrógenos (p < 0,04). En tres pacientes que presentaron un aumento similar de Sm-C durante el tratamiento con estrógenos, la interrupción del tratamiento se asoció a una disminución de las concentraciones de Sm-C; cuando se reinició el tratamiento con estrógenos, en dos de nuevo. Estos resultados sugieren que el aumento de la producción endógena de estrógenos es un determinante importante del aumento de Sm-C circulante que ocurre durante el desarrollo puberal en niñas normales. La deficiencia crónica de estrógenos, como en los pacientes no tratados con disgenesia gonadal, está asociada a la no manifestación de la elevación de Sm-C que ocurre durante la pubertad normal.

Angiosarcoma postirradiación
 Una mujer de 61 años desarrolló un angiosarcoma cutáneo de abdomen inferior en el sitio donde había recibido radioterapia para el carcinoma epidermoide de cérvix uterino 23 años antes. La rareza de este evento y la escasa familiaridad general del dermatólogo con esta complicación tardía de la radioterapia han llevado a revisar el angiosarcoma posirradiación cutánea.

Polimorfismo del metabolismo de la teofilina en el hombre
 Determinar si los mecanismos genéticos controlan grandes variaciones interindividuales en la eliminación de teofilina en sujetos humanos no inducidos normales y, si es así, probar la posibilidad de que estos factores genéticos se transmitan como un rasgo monofilínico simple, el ras 7 familias monogeneracionales. Posteriormente, en orina recogida de cada sujeto a intervalos regulares durante 48 h, se midieron las concentraciones de teofilina y sus tres metabolitos principales y se calcularon las constantes de velocidad de formación de estos metabolitos. El estudio gemelar, diseñado para determinar las contribuciones relativas de los factores genéticos y ambientales a la gran variación interindividual en la eliminación de la teofilina, reveló un control predominantemente genético. Los valores para este componente genético, denominado heredabilidad (H1(2)), de la variación interindividual en las constantes de velocidad de formación de metabolitos fueron de 0,61, 0,84 y 0,95 para el ácido 3-metilxantina, 1,3 y 1, respectivamente. H1(2) para la velocidad de eliminación global de la teofilina constante (kel) fue menor (0,34). En los 79 adultos no relacionados, cada curva de distribución para las constantes de velocidad de formación de cada metabolito de la teofilina pareció ser trimodal. Por el contrario, la curva de distribución para la constante de velocidad de eliminación de la teofilina en general parece ser unimodal o bimodal. El grado de variación interindividual fue de cuatro veces para el gel de teofilina y de seis a ocho veces para los tres metabolitos principales. Altas correlaciones entre las tres constantes de velocidad en sujetos individuales sugirieron su regulación por un único factor compartido. En seis familias cuidadosamente seleccionadas para estar en condiciones ambientales basales próximas, de modo que el metabolismo de la teofilina hepática de cada miembro de la familia no sería inducido ni inhibido acentuadamente, se asignaron fenotipos para constantes de velocidad de metabolitos teofilina. Esta asignación del fenotipo fue realizada por la posición constante de la tasa de cada miembro de la familia en las tres curvas de distribución que se generaron a partir de los 79 sujetos no relacionados. En cada familia, el análisis genealógico de los tres fenotipos para cada constante de tasas fue consistente con su control por dos alelos en un solo locus genético y con transmisión autosómica codominante. Las frecuencias de los dos alelos en cada locus genético controlando las constantes de velocidad de formación de los metabolitos de la teofilina fueron similares (p = 0,49, 0,53 y 0,52). En las tres familias estudiadas con antipirina (AP), así como con teofilina, AP k(el) correlacionaron (r aproximadamente 0,7) con cada tasa constante de formación de metabolitos de la teofilina, así como con la kelina. Aunque estos resultados son compatibles con un elemento regulatorio común en los polimorfismos AP y teofilina, otras evidencias sugieren más de un único polimorfismo genético. Esta evidencia adicional incluye diferentes frecuencias génicas para los polimorfismos AP (p aproximadamente 0,1) y teofilina (p aproximadamente 0,5), diferentes asignaciones genotípicas en varias familias para algunos metabolitos de la teofilina, y diferentes curvas de distribución para los AP.

Factores pronósticos de púrpura infecciosa grave en niños
 El Club francés de Cuidados Intensivos Pediátricos ha estudiado prospectivamente 90 casos de púrpura infecciosa hospitalizados en 1981, con el propósito de determinar los factores pronósticos. El estudio estadístico (test X2 mEq) de todos estos casos está de acuerdo con los datos de la literatura y muestra que la mortalidad es significativamente mayor cuando hay: shock (p < 0,001), coma (p < 0,010,000 p < 0,05), Debido a que el shock es uno de los principales factores pronósticos (23 muertes en 55 pacientes con shock, frente a 2 de 35 no choques) se ha realizado otro estudio estadístico (método Benzecri) para determinar un índice pronóstico de shock. Para su determinación se utilizan cinco parámetros iniciales: edad, kalemia, conteo de células blancas, meningismo clínico, conteo de plaquetas. El valor predictivo de supervivencia es del 91%. El valor predictivo de muerte es del 87%. La puntuación fue aplicada en los pacientes internados en choque en 1982: el valor predictivo para la sobrevida es de 75%, el valor predictivo para muerte es de 61%.

Tumores cardíacos primarios: experiencia con 30 pacientes consecutivos desde la introducción de la ecocardiografía bidimensional
 Se revisó la experiencia con 30 pacientes consecutivos con un total de 32 tumores cardíacos primarios y sometidos a exámenes ecocardiográficos bidimensionales entre enero de 1977 y junio de 1983. La mayoría de los tumores fueron mixomas auriculares (20 izquierdos y 4 derechos) y 30 ecocardiográficos. Veinticinco pacientes, incluyendo 21 de 22 con mixoma atrial, fueron sometidos a resección quirúrgica en base al examen ecocardiográfico, sin coronariografía preoperatoria. Cuando las características morfológicas de los mixomas atriales izquierdos fueron estudiadas estadísticamente en relación a las anormalidades clínicas, el gran tamaño tumoral estuvo más íntimamente relacionado al número y tipo de anormalidades clínicas y de laboratorio asociadas. La única excepción fue la embolización, que se correlacionó con la consistencia del tumor ecocardiográfico. Desde la introducción de la ecocardiografía bidimensional, la incidencia anual del diagnóstico de tumor cardíaco en esta clínica ha aumentado varias veces y la incidencia de diagnóstico intraoperatorio inesperado ha sido muy baja (un caso). La ecocardiografía es el método de elección para el diagnóstico clínico. Ha reemplazado a la angiografía para la evaluación preoperatoria de rutina, permite el diagnóstico precoz de las neoplasias cardíacas y proporciona una visión sobre la fisiopatología de los tumores cardíacos primarios.

Inducción de inmunodeficiencia infecciosa en ratones BALB/c mediante transferencia seriada de linfocitos inmunes a aloantígenos
 La transferencia seriada de células de bazo inmunitarias a células alogénicas o semialogénicas indujo esplenomegalia transferible y deficiencias inmunológicas generales, incluyendo la falta de respuestas proliferativas de antígenos específicos T y B. Los experimentos paralelos con células de bazo de ratones que fueron administrados por vía rectal con bazo alogénico o células espermáticas también dieron lugar a una inmunodeficiencia similar. Las deficiencias inmunológicas fueron transferibles a ratones normales mediante inyección de células de bazo, extractos libres de células o sobrenadantes de cultivo de células de bazo de ratones inmunodeficientes. La partícula responsable de la transmisión de la inmunodeficiencia parece ser una m.w alta. (mayor de 2 X 10 (6), 1,14 g/ml de densidad. Estos resultados sugieren fuertemente que la transferencia seriada de linfocitos inmunes a aloantígenos desencadena la liberación de un agente transmisible tipo virus, lo que resulta en una inmunodeficiencia similar al síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) en humanos. Por lo tanto, este sistema puede proporcionar un sistema de modelos animales valioso para el estudio del SIDA.

Evaluación de las fibrilacións de anclaje y otros componentes de la unión dérmica-epidérmica en epidermólisis ampollosa distrófica mediante técnica ultraestructural cuantitativa
 Examinar la posibilidad de que las diferencias en la estructura y densidad poblacional de las fibrillas de anclaje (FA) y otros componentes de la unión dermoepidérmica a los pacientes sometidos a estudio ultraestructural de DMAE no asociada genéticamente sean diferentes. Siete pacientes tenían DEB dominante, 3 tuvieron DEB recesivo localizado y 7 tuvieron DEB recesivo grave y generalizado. La piel no escarpada se obtuvo de las regiones corporales estándares. Los criterios para la identificación de la FA fueron la unión obligatoria con la lámina densa y la presencia de bandas centrales y/o desmayo de las extremidades. No se detectó FA en 9 muestras técnicamente adecuadas de pacientes con DEB grave recesivo. Se observaron FA estructuralmente normales, pero significativamente reducidas en número, tanto en DEB recesivo dominante como localizado, en comparación con muestras pareadas por sitio de 12 adultos sanos. No hubo diferencias en las características de FA entre DEB recesivo dominante y localizado, ni entre sitios de predilección y no predilección por ampollas. La presencia o ausencia de lesiones albopapuloides en la DEB dominante no influyó en los recuentos de FA. No hubo diferencia en el número de hemidesmosomas, vesículas plasmáticas de células basales, ni haces de microfibrilación dérmica en ningún grupo de pacientes con BDE en comparación con los controles. Así, aunque las formas severas mutiladoras DEB pueden ser distinguidas por microscopia electrónica de transmisión rutinaria, las formas recesivas dominantes y localizadas no pueden ser diferenciadas en función de la estructura o números de la FA.

Efecto, toxicidad y concentración tisular en el uso clínico de cis-diamminedicloroplatino (II)
 La concentración tisular de cis-diamminedicloroplatino (II) (CDDP) se midió en autopsias tratadas con terapia CDDP para neoplasias ginecológicas. Estos casos fueron 10 de tumor ovárico y uno de coriocarcinoma. Las dosis totales de CDDP administradas fueron de 55 a 560 mg y entre ellos tres casos fueron tratados con más de 500 mg (525mg, 555mg en cáncer de ovario y 560mg en coriocarcinoma). Encontramos insuficiencia renal moderada con este fármaco por test funcional sérico e histopatología, aunque estos cambios no se correspondían con las dosis totales. En el hígado, riñón y tumor residual medidos para CDDP, la concentración tisular fue mayor en el hígado. Cuando se compararon las dosis totales administradas con la concentración tisular en hígado, riñón, tumor residual y la disminución en el valor del aclaramiento de creatinina, solo hubo diferencias estadísticamente significativas en el tumor residual a p < 0,01.

Investigación clínicopatológica de endometriosis ovárica: estudio comparativo de tipo quístico y no cístico
 En este estudio clínico-patológico participaron 129 pacientes con endometriosis ovárica. Todas las lesiones de los pacientes fueron clasificadas macroscópicamente en dos tipos, siendo quísticas o no quísticas. Los resultados son los siguientes: Las lesiones endometrióticas fueron bilaterales en 58 casos y unilaterales en 71 casos. La edad promedio de los pacientes fue de 38,8 años y la gravedad 1,8, siendo el 43,1% de ellos infertilidad. En 12,2, 45,4 y 84,6% de ellos se registraron menstruación irregular, hipermenorrea y dismenorrea, respectivamente. En cuanto a las lesiones complicadas, 49 pacientes presentaron fibroides, 33 adenomiosis uterina y 13 endometriosis rectocervical. De los 129 casos, 61,3% fueron considerados del tipo quístico, 30,2% del tipo no cístico y 8,5% del tipo cístico/no cístico. Las edades medias fueron 35,5 y 41,6 años para los tipos quístico y no cístico, respectivamente. La incidencia de cada tipo de lesión complicada mencionada anteriormente fue mayor en el tipo no cístico que en el tipo quístico. La investigación patogénica sugirió que la endometriosis quística en el ovario podría atribuirse principalmente a la metaplasia endometrioide del epitelio celómico y que ocasionalmente la endometriosis no cística puede originarse de metástasis o implantación de tejidos endometriales. Además de eso, las lesiones histológicamente diagnosticadas como endometriosis pueden incluir en ocasiones quistes folículos obsoletos sometidos a luteinización.

Chimerismo de células somáticas y germinales en ratones quiméricos entre cepas de alto tamaño de camada y tamaño de camada regular
 CFO es una cepa de ratones con un tamaño de camada alto. La alta fertilidad de la CFO se debe principalmente a una tasa de mortalidad embrionaria muy baja durante el desarrollo uterino. C57BL y 129 cepas se caracterizan por el tamaño de la camada. Se realizaron cruzamientos y se produjeron CFO---C57BL y CFO---129 quimeras. En los ratones CFO--C57BL predominó el color de la cubierta del C57BL sobre el CFO; el quimerismo interno excepto para el de las gónadas se observó en su totalidad en la misma proporción que los genotipos. Las células germinales sometidas a gametogénesis en los ratones CFO---C57BL fueron casi todas derivadas del genotipo CFO, y las hembras quiméricas mostraron alta fertilidad al igual que las hembras CFO. En los ratones CFO--129 no se observó en el color de la capa protectora un genotipo obvio, pero las células germinales sometidas a oogénesis en los dos tipos de hembras CFO presentaron una fertilidad similar a la femenina 129. Este hecho sugiere que los genotipos de células germinales en el ovario o en el desarrollo de embriones no influyen en la fertilidad, sino que el tamaño de la camada es controlado principalmente por el ambiente uterino.

Detabilidad del componente específico del grupo (Gc) en las poblaciones de ancianos
 Se realizó electroforesis en gel de agarosa mediante un método mejorado de tipificación del componente específico del grupo (Gc). Se analizaron las reservas individuales de sangre recolectadas aleatoriamente de diferentes donantes individuales en un período de cinco años con intervalos de aproximadamente un mes para la actividad de Gc. El componente específico del grupo fue tipificado con precisión en las reservas de sangre seca almacenadas a temperatura ambiente hasta 43 meses de edad. De 100 donantes diferentes, los hemostasis con edades entre 38 y 43 meses fueron evaluados por los métodos descritos y el 73% de las muestras fueron interpretadas para Gc.

Las proteínas y los ARNs del virus de la cabeza de St. Abb, un virus escocés Uukuvirus
 Las proteínas y ARNs de St. Se ha analizado el virus de la cabeza de Abb y se ha encontrado que es característico del género Uukuvirus de la familia Bunyaviridae. Dos glucoproteínas, G1 y G2 (mol. wt. 62K y 75K), y una proteína nucleocapsida, N (mol. wt. 25K) fueron detectadas en células infectadas por inmunoprecipitación; la síntesis de N precedió a la síntesis de G1 y G2. Las glucoproteínas fueron relativamente ricas en cisteína en comparación con la proteína N, y las formas no glucosiladas de G1 y G2 (utilizando el inhibidor de la tunicamicina) tenían un mol. wt. de unos 58K. La traducción in vitro del ARNm de las células infectadas arrojó dos productos inmunoprecipitables que se cree son equivalentes a N y G1/G2. Tres especies de ARN fueron encontradas en St. Se estimaron 8500 bases (L), 3600 bases (M) y 1900 bases (S) en longitud. En las células infectadas se detectó al menos una especie adicional de ARN específica del virus. La similitud entre las proteínas y los ARNs de St. Se discute el virus de Abb y el virus Uukuniemi (prototipo del género).

Actividad beta-hidroxilasa sérica en la migraña menstrual
 La migraña ha sido considerada una manifestación de disfunción simpática. La dopamina beta-hidroxilasa sérica (D beta H) ha demostrado ser un índice de actividad simpática periférica por parte de algunos trabajadores y hay dos relatos de actividad elevada de la enzima durante la cefalea de la migraña, así como en el intervalo. Se estudió la enzima en siete mujeres que se quejaron de ataques regulares de migraña menstrual y once controles durante las fases del ciclo menstrual mediofolicular (días 10 +/- 2) y premenstrual (días 28 +/- 2). Aunque los niveles fueron en promedio 26% y 10% mayores respectivamente que en los sujetos control, la diferencia no alcanzó significación estadística debido al amplio rango normal de actividad enzimática. Sin embargo, los resultados premenstruales fueron significativamente menores (p < 0,001) que las mediciones medio-foliculares en el grupo de migraña, encontrándose poca diferencia en los controles. Este hallazgo, y los efectos de una terapia exitosa con dosis anovulatorias de implantes de estradiol, no sólo reduciendo significativamente la D beta H sérica, sino también significativamente la diferencia en la actividad enzimática simpática entre las fases temprana y tardía.

Diferencias en somatomedin-C entre sujetos corto-normales y aquellos de altura normal
 Se evaluaron los niveles basales de somatomedin-C (SmC) en 98 sujetos de 2 a 16,6 años de edad, con talla inferior a 3o centil (Tanner) y en 274 controles sanos con talla superior a 105,8 años. Los sujetos con crecimiento fueron definidos como corto-normales cuando tenían una liberación normal de GH (mayor de 8 ng/ml) en al menos una de las tres pruebas: arginina, L-dopa y sueño. En los sujetos control, hubo una correlación positiva significativa entre los niveles de SmC y la edad cronológica, la edad ósea y el estadio puberal (hijo púbico, volumen mamario o testicular). Las mismas correlaciones estuvieron presentes en sujetos corto-normales, pero los niveles de SmC fueron significativamente menores que en niños normales. El porcentaje de sujetos con valores muy bajos de SmC (menor o igual a 0,25 UI/ml en los mayores de 6 años, y menos de 0,1 UI/ml en los menores de 6 años) fue mayor en los niños menores de 6 años. En sujetos con crecimiento, los valores de SmC fueron significativamente mayores (p < 0,005) en sujetos con respuesta normal al GH en al menos una de las dos pruebas farmacológicas, en comparación con aquellos con respuesta normal al sueño. Se concluye que los sujetos poco normales presentan, en promedio, valores bajos de SmC, lo que puede indicar liberación insuficiente de GH. Por tanto, los criterios actuales para definir la deficiencia de GH y los niños que necesitan tratamiento pueden ser demasiado restrictivos.

Métodos cromatográfico-ultravioleta líquido para el furegrelato en suero y orina: evaluación farmacocinética preliminar en el perro
 Se han desarrollado métodos analíticos para la determinación cuantitativa del furegrelato (1), un inhibidor de la síntesis de tromboxano, en muestras de suero y orina de perros. Los métodos utilizan cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) con detección UV a 268 nm y especificidad, linealidad y sensibilidad a la cuantificación de la orina de 100 ng/mL. Las evaluaciones farmacocinéticas y de biodisponibilidad preliminares en perros indican que 1 se distribuyó rápidamente y tuvo una semivida terminal de 132 min después de una dosis intravenosa. La vía principal de eliminación fue la renal, con aproximadamente el 70% del fármaco original excretado en la orina. Los perros alimentados por vía oral con el fármaco en solución o cápsula presentaron cinéticas de absorción y eliminación similares y concordaron favorablemente con los resultados intravenosos. La biodisponibilidad de una dosis oral fue del 77-80% basada en el área bajo la curva del suero y superior al 90% en función de la excreción urinaria del compuesto original. La cinética sérica, pero no la eliminación urinaria, de 1 pareció verse alterada en perros alimentados con el medicamento en cápsulas.

El manejo de una colonia de cría de jabalíes para reducir la morbimortalidad relacionada con el trauma
 Se desarrolló un procedimiento de manejo de una colonia de cría de porcinos rhesus para reducir las lesiones traumáticas y las muertes resultantes de la retirada periódica de monos gestantes para investigación y su posterior retorno a la población. Menores tasas de morbilidad y mortalidad, un intervalo de concepción promedio reducido y una mayor tasa de concepción media se dieron cuando los monos se mantuvieron en jaremos permanentes a los que se reintrodujeron las hembras de retorno en comparación con los nuevos grupos sociales formados a los agregados.

Estructura de filamentos cortos gruesos del músculo Limulus
 Los filamentos lentos de Limulus aislados de músculo estimulado son estructuralmente similares a los filamentos largos, aislados de músculo no estimulado, excepto por la longitud. Ambos tienen simetría de tres veces con una repetición helicoidal de aproximadamente 43 nm, espaciamiento axial de 14,5 nm entre coronas sucesivas de puentes cruzados y una simetría de cuatro veces la transformanografía óptica negativa. Los filamentos cortos y largos también tienen un radio similar para la localización de sus puentes cruzados, por lo que diámetros similares. También se observan números iguales de subunidades/hilobales en imágenes de filamentos largos y cortos de revestimiento metálico. Como estos datos argumentan contra la reorganización molecular durante el acortamiento del filamento, se sugiere que el cambio en la longitud de los filamentos gruesos de Limulus puede ocurrir por la desagregación reversible de moléculas de proteínas constituyentes.

La superficie celular y las estructuras citocinéticas en la determinación de la forma celular de los fibroblastos de ratón implican eventos en el redondeo celular inducidos por la remoción de las moscas macromoleculares fijas
 El redondeo celular se indujo en fibroblastos embrionarios de ratón sincronizados sin el uso de fármacos por un nuevo método basado en la remoción de la superficie celular de las moscas macromoleculares fijas sueltas. Las células fueron examinadas por microscopía electrónica de barrido y transmisión y también por métodos específicos de fluorescencia durante la progresión experimental inducida de la propagación a una forma redondeada para evaluar cambios en la superficie celular y en la disposición de elementos citoesqueléticos. Los eventos tempranos fueron la pérdida de orden en la red de microfilamentos subcorticales y la formación de ampollas de superficie. Esto fue seguido por la desintegración de fibras de estrés y la retracción corporal. Los microtúbulos y los filamentos intermedios mantuvieron su integridad, pero se desplazaron hacia la parte perinuclear redondeada de las células. Se discute la relación entre las alteraciones superficiales, la organización del citoesqueleto y la conformación celular.

Vasografía: efecto de diversos agentes sobre la permeabilidad de los vasos deferentes
 La vasografía es un procedimiento diagnóstico común utilizado en la evaluación del tracto genital masculino por causas de azoospermia, para evaluación del dolor perineal persistente y de la vesiculitis seminal, y recientemente utilizado en la estadificación del cáncer de próstata. Para evaluar los efectos de los agentes inyectables sobre el vaso deferente sano, 7 grupos de 10 ratas tuvieron los vas deferentes izquierdos inyectados por vasopunción con solución salina, 4 agentes de contraste, alcohol doxiciclina absoluto. Los animales se sacrificaron 8 semanas después y se examinaron por permeabilidad del vaso y respuesta inflamatoria. Los resultados revelaron que la vasopuntura no produjo obstrucción. La vasografía con medio de contraste hidrosoluble conlleva un bajo riesgo de inflamación en la rata, pero no produce obstrucción. La inyección intravaso de doxiciclina, inyectada por algunos para el tratamiento de la vesiculitis seminal crónica y el dolor perineal, no es perjudicial en el modelo de ratón.

 EMEA 2004
 Se produjo obstrucción parcial de un uréter en ratas recién nacidas y se estudiaron sus efectos en la rata adulta. La pelvis renal obstruida se encontró cerca de 6 veces aumentada y el peso del riñón fue de 85 por ciento del contralateral intacto. A pesar de la considerable distorsión de la médula interna en el lado obstruido, no se observó pérdida de peso en esa región. Los únicos cambios observados con respecto a las concentraciones tisulares, que fueron significativamente debidos a la obstrucción, fueron aumentos en la urea en la corteza (110 por ciento) y en el potasio en la médula interna, los cambios fueron moderados (21 por ciento). Se comparan los hallazgos con observaciones previas de las excretas en solutos y se discuten las implicaciones fisiopatológicas. Se concluye que, aunque la médula interna se haya distorsionado considerablemente, el contenido de solutos estuvo lejos de verse afectado a un grado correspondiente, al menos no en esta preparación experimental.

La dimensión cardiaca cambia con el entrenamiento de resistencia
 Se estudió la sensibilidad de las estructuras cardiacas al entrenamiento de resistencia. Para evaluar la variabilidad en la adaptación, 20 sujetos sedentarios y 10 parejas de gemelos monocigóticos fueron sometidos a un programa de entrenamiento de resistencia de 20 semanas. El consumo máximo de oxígeno aumentó significativamente en ambos grupos: 11 mL O2/kg/min-1 o 30% en el grupo sedentario y 6 mL O2/kg/min-1 o 13% en los gemelos monocigóticos. Se observaron incrementos estadísticamente significativos en el diámetro del ventrículo izquierdo, pared posterior y espesor septal, así como en el volumen telediastólico del ventrículo izquierdo y en la masa ventricular izquierda en los sujetos sedentarios, pero no en los gemelos monocigóticos. Podríamos demostrar que después del entrenamiento, los pares gemelares diferían más que al principio. Concomitantemente, la semejanza intra-padres fue mayor después del entrenamiento que antes. Los resultados indican que las dimensiones cardíacas son susceptibles a modificaciones significativas bajo condiciones de entrenamiento de resistencia controlada y además que la extensión y la variabilidad de la respuesta de las estructuras cardíacas al entrenamiento son tal vez dependientes del genotipo.

Toxicidad asociada a la autoadministración intravenosa de heroína y cocaína a largo plazo en ratas
 Las ratas de laboratorio recibieron un acceso ilimitado al clorhidrato de cocaína o al clorhidrato de heroína. Los animales que autoadministran cocaína rápidamente desarrollaron un patrón de consumo episódico de drogas, con períodos de autoadministración excesiva de cocaína alternando con breves períodos de abstinencia. Los sujetos permitieron un acceso continuo a la heroína intravenosa, con una autoadministración estable de medicamentos, con un aumento gradual en la ingesta diaria de heroína durante las dos primeras semanas de prueba. La salud general de los animales se mostró marcadamente diferente: aquellos autoadministrados mantuvieron la conducta de agarre, pretestando el peso corporal y un buen estado de salud general; las ratas autoadministradas mostraron un deterioro pronunciado de la cocaína. La tasa de mortalidad por 30 días de pruebas continuas fue del 36% para los animales autoadministrados heroína y del 90% para aquellos autoadministrados cocaína. Estos resultados sugieren que la cocaína es un compuesto mucho más tóxico que la heroína cuando los animales reciben un acceso ilimitado a la droga intravenosa.

signos ecocardiográficos y electrocardiográficos de diferentes formas de cardiomiopatía hipertrófica
 Se examinaron 26 pacientes con miocardiopatía hipertrófica idiopática y secundaria. Se discute el valor diagnóstico de los signos eco y electrocardiográficos de cardiomiopatía hipertrófica, siendo más importante entre aquellos el espesor y la forma del septo interventricular, el movimiento anterosistólico de la onda anterior alteración electrocardiográfica de la válvula mitral.

Effect of laser therapy in diabetes retinopathy on the hemodinámico of retinal vessels
 Las alteraciones hemodinámicas retinianas son un factor de mayor influencia en la retinopatía diabética. Con la ayuda de la videoangiografía, se examinaron los cambios en los tiempos de circulación retiniana antes y después de la coagulación con láser terapéutico en un estudio prospectivo. Se observó una marcada disminución de todos los tiempos de circulación después de los procedimientos de coagulación con láser: el tiempo de circulación arterial disminuyó de 1,02 a 0,74 s promedio, el tiempo de circulación venosa precoz de 5,18 s a 3,50 s promedio, y el 9,16 s. La coagulación láser tiene una influencia más significativa en la circulación capilar de la retina que en la fase venosa. En la retinopatía diabética, la mejoría de las situaciones hemodinámicas patológicas en la retina puede ser un mecanismo de acción muy importante en la terapia de coagulación con láser.

Experiencias iniciales en el tratamiento de los cambios en el segmento anterior del ojo con el láser neodimium:YAG
 El presente trabajo reporta los primeros resultados con el láser Meditec OPL-3 neodymium:YAG (Rodenstock, Munich). El láser YAG es un láser pulsado, cuyos efectos biológicos se basan en la formación de plasma en su punto focal. La formación de plasma induce una rápida expansión similar a la explosión del tejido. Este efecto puede utilizarse para revertir estructuras opacas de los medios refractivos del ojo, como cataratas secundarias, membranas o bandas. Se resumen los resultados de los primeros 80 casos consecutivos tratados con láser. El procedimiento quirúrgico se describe en detalle. La agudeza visual mejoró instantáneamente en todos los casos en los que no existía patología ocular concomitante (por ejemplo, alteraciones corneales o maculares). Las complicaciones consistieron en el desarrollo de reacciones inflamatorias postoperatorias y aumentos de la presión intraocular, y respondieron bien a corticoides y betabloqueantes o Diamox. El desarrollo del láser neodimium:YAG ha avanzado considerablemente nuestras posibilidades terapéuticas.

Estudios histológicos sobre el efecto de la coagulación ligera de la retina sobre el cuerpo vítreo
 Hasta 6 meses después de la fotocoagulación panretiniana de los ojos del conejo se examinaron histológicamente los cambios posteriores en el cuerpo vítreo mediante un estereomicroscopio. Los cambios marcados fueron evidentes: exudación severa en todo el tejido vítreo durante el seguimiento temprano, áreas circunscritas de mayor densidad o pérdida de densidad normal, estructuras tipo membrana y tejido confluente posterior.

Discusión sobre el estado del agua en el lance del miofilamento y otros sistemas biológicos, basados en el hecho de que los conceptos usuales de estabilidad del coloide no pueden explicar la estabilidad del lattice del miofilamento
 La aplicación de los conceptos usuales de estabilidad coloide muestra que los espaciamientos in vivo entre los miofilamentos, formando parte contráctil de las miofibrillas musculares, corresponden a energías de 10(T-1). Los refinamientos en los cálculos de las energías electrostáticas y de Van der Waals-London no modifican significativamente estos valores. Por lo tanto, la teoría no predice la estabilidad observada del lazo del miofilamento. Se ha demostrado que el agua interfilamentar desempeña muy probablemente un papel activo en el tejido miofilamentar. Más generalmente, la estructura del agua en las células vivas es probablemente diferente de la del agua a granel.

Anatomía cardiaca tridimensional y función en enfermedad cardiaca en adultos: resultados iniciales con el reconstructor espacial dinámico
 El reconstructor espacial dinámico, o DSR, es un escáner de rayos X de alto volumen único basado en principios tomográficos computados. En este relato, presentamos los datos obtenidos de los primeros estudios de viabilidad DSR de pacientes adultos con cardiopatía. Se describe detalladamente la información de tres pacientes, uno con miocardiopatía obstructiva hipertrófica, uno con enfermedad valvular aórtica calcificante y otro con aneurisma ventricular izquierdo. El tiempo medio de barrido DSR para cada paciente fue de 20 segundos, y la irradiación total promedio para el esternón fue de 15,3 R. Se reconstruyeron cortes transversales y luego se revirtieron retrospectivamente para proporcionar cortes oblicuos seleccionados por operador en el espacio (por ejemplo, eje largo y cortes en el eje corto de la cavidad ventricular izquierda). Mediante estas imágenes se realizaron mediciones cuantitativas únicas de estructura y función. Para la generación de la mayoría de los datos de imagen, sólo es necesaria una inyección de material de contraste en el lado derecho del corazón. Los datos de imágenes dinámicas tridimensionales de utilidad clínica pueden obtenerse de pacientes adultos con cardiopatía utilizando la DSR. En comparación con la angiografía convencional, los estudios de DSR pueden proporcionar información con menor exposición radiológica y menos inyecciones angiográficas.

Agentes colinérgicos: antinocicepción sin dependencia del tipo morfina en ratones
 Hemos confirmado el trabajo de otros que muestran que la pérdida de peso corporal es un signo predecible y consistente de la retirada de opiáceos en ratas. Las ratas tratadas crónicamente con oxotremorina o fisostigmina no presentaron pérdida de peso u otros signos de abstinencia similar a opiáceos al retirar los fármacos. Además, no hubo diferencia en la pérdida de peso entre las ratas dependientes de morfina sustituidas por la solución salina y las que fueron sustituidas por ninguna droga colinérgica. Sin embargo, observamos un aumento de la mortalidad entre los ratones sustituidos por un agente colinérgico en comparación con la solución salina. Los ratones infundidos con una mezcla de morfina más oxotremorina o morfina más fisostigmina mostraron menor pérdida de peso, pero no menos signos comportamentales, después del término de la infusión que los ratones tratados solamente con morfina. Se concluye que los agentes colinérgicos no causaron la propia dependencia física de tipo morfina, pero antagonizaron en cierta medida el desarrollo o manifestación de la dependencia de opiáceos.

Disfunción sexual en hombres con cirrosis hepática alcohólica
 Se investigó la disfunción sexual en hombres con cirrosis alcohólica en pacientes jóvenes (menores de 56 años) ambulatorios con pareja estable. El 61 por ciento (11/18) refirió disfunción sexual, siendo la disfunción eréctil y/o el deseo sexual reducido los síntomas más comunes. Comparando los pacientes con disfunción sexual (n = 11) y sin (n = 7), no se encontraron diferencias significativas con respecto a una serie de variables clínicas pertinentes. Sin embargo, esto debe ser interpretado con cautela, debido al pequeño número de pacientes en cada grupo. La prevalencia y el tipo de disfunción sexual no fueron significativamente diferentes comparando hombres cirróticos alcohólicos con hombres alcohólicos crónicos sin enfermedad hepática evidente (matched for time of alcoholism, age and duration of partnership) y con diabéticos insulin-dependientes. Sin embargo, todos los grupos tuvieron una prevalencia significativa (p < 0,025) mayor de disfunción sexual en comparación con los hombres sin enfermedad crónica (matched for age and duration of partnership).

Farmacocinética del fármaco antitumoral oxoplatino marcado con 191Pt
 Un estudio farmacocinético del medicamento antitumoral oxoplatino marcado con 191Pt administrado en ratones y ratones control con melanoma B-16 ha demostrado que la distribución del fármaco en órganos y tejidos uniformes en ambos grupos de animales es nula. El fármaco es más trópico para los riñones, hígado, bazo, adrenales, timo, piel y tumor. Se estableció correlación entre los valores de los coeficientes de las relaciones de acumulación diferencial (CDA) del órgano/sangre en los períodos final e inicial de observación y el período de vida media del fármaco en los órganos. Cuanto mayor es la CDA del órgano/ sangre, mayor es el período de vida media del fármaco. La excreción del fármaco desde la sangre y la mayoría de los otros órganos se describe mediante una curva bioexponencial.

Unión específica al ADN del factor nuclear I: análisis de sitios de unión celular
 El factor nuclear I es una proteína de unión específica al ADN celular necesaria para la eficiente replicación in vitro del ADN de adenovirus. Hemos caracterizado las secuencias de ADN humano a las que se une el factor nuclear I. Tres sitios de unión de factor nuclear I (locales FIB), aislados del ADN celular HeLa, cada uno contiene la secuencia TGG(N)6-7GCCAA. La comparación con otros sitios FIB conocidos y putativos sugiere que esta secuencia es importante para la unión del factor nuclear I. El factor nuclear I protege de la digestión por DNasa I una región de entre 25 y 30 pares de bases que rodea esta secuencia. Los estudios de protección de la metilación sugieren que el factor nuclear I interactúa con los residuos de guanina dentro de la secuencia consenso TGG(N)6-7GCCAA. Un sitio de unión (FIB-2) contenía un sitio de clivaje de endonucleasa de restricción HaeIII (GCG) al final de 5' del motivo GCCAA. La digestión de FIB-2 con HaeIII suprimió la unión del factor nuclear I. Los análisis de Western blot indican que los sitios de FIB celulares aquí descritos están presentes dentro del ADN de un solo ejemplar del genoma celular HeLa.

Las aberraciones inducidas por cis-Diclorodiammine platinum(II) en los cromosomas de médula ósea en ratones
 Se ha estudiado el efecto clastogénico del cis-diclorodiamínico platino(II) (cis-platino) sobre los cromosomas óseo-marillo de ratón. Se inyectó cisplatino en 3 dosis diferentes. Las células fueron fijadas en diferentes intervalos de tiempo después del tratamiento. Se estudiaron diferentes tipos de aberraciones, así como el porcentaje de índice mitótico y la frecuencia de metafases anormales. Las aberraciones observadas fueron principalmente las roturas de cromaturos, aunque también se observaron roturas de isocromatis, intercambios y roturas múltiples. Se observó un efecto dosis dependiente y tiempo para la inhibición del índice mitótico y la frecuencia de metafases anormales. Se comparó la tinción de Trypsin-Giemsa de los cromosomas metafases óseo-marrow de ratones normales con las bandas de cromosomas metafásicos obtenidas después de la tinción de Giemsa de ratones tratados con platino. Las bandas estaban presentes hasta 120 h y las aberraciones también fueron inducidas en dichas placas.

Consecuencias de la enfermedad de mediano-largo en la vida temprana. Hallazgos otológicos, auditivos y evolutivos en niños con paladar hendido
 Para conocer si la otitis media crónica con derrame durante la vida temprana tiene consecuencias otológicas, audiológicas o evolutivas, se evaluaron 24 parejas íntimamente emparejadas de niños con fisuras palatinas reparadas con tratamiento temprano equivalente. Un grupo había sido sometido a miringotomía precoz (media de edad, 3,0 meses) con colocación de tubos de timpanostomía, seguido de seguimiento asiduo y un programa de tratamiento agresivo para mantener la ventilación en el oído medio. El otro grupo había sido sometido a miringotomía inicial más tarde (edad media 30,8 meses) o no en todos (dos sujetos) y presumiblemente había presentado derrame continuo en el mediano o en todos los primeros años de vida. La cicatrización del tímpano fue igual en ambos grupos. La agudeza auditiva y la articulación consonante se deterioraron en ambos grupos, pero la agudeza auditiva fue menor (P = 0,05 a 0,10) y la articulación consonante fue significativamente menor (P = 0,03) en el grupo sometido a miringotomía precoz. La media de CI verbal, de rendimiento y de puntuación total en los índices psicosociales fue normal en ambos grupos y no difirió significativamente entre los grupos. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la otitis media de larga data puede resultar en deterioro de la audición y del habla, pero no apoyan la hipótesis de que el desarrollo cognitivo, del lenguaje y psicosocial se ve afectado negativamente.

