Triglicérido sérico: método de estimación y niveles en humanos normales
 Los métodos descritos previamente para la estimación de triglicéridos séricos se modificaron. Las condiciones durante la saponificación y el desarrollo del color se alteraron para minimizar la posibilidad de pérdida de glicerol. Utilizando esta modificación, se determinó triglicéridos séricos en 100 hombres y mujeres sanos, con edades entre 15 y 79 años. Hubo una distribución log normal. En ambos sexos el nivel aumentó hasta la sexta década y luego disminuyó. En cada década los hombres presentaron niveles más altos que las mujeres. La media geométrica (y los límites del 95%) para los hombres fue de 129 mg. % (68-248); para mujeres, 105 mg. % (54-206); y para todo el grupo, 117 mg. % (59-233). La comparación de los resultados de varios laboratorios con diferentes métodos mostró una amplia variación en los niveles séricos de triglicéridos.

Revisión estadística de tumores testiculares malignos basada en la experiencia de la Ontario Cancer Foundation Clinics, 1938-1961
 Para los 827 pacientes con tumores malignos testiculares registrados en las clínicas regionales de la Ontario Cancer Foundation en el período 1938-1961, la probabilidad de sobrevivir durante cinco años después del tratamiento fue del 59,8%; para todos ellos. La mayoría de las muertes por cáncer testicular se produjeron en los dos primeros años después del tratamiento, y el 90% de las recurrencias registradas se diagnosticaron antes del tercer aniversario. Las tasas de supervivencia fueron fuertemente influenciadas por el tipo histológico y la extensión de la enfermedad, y en algún grado por la edad. La supervivencia no parece correlacionarse estrechamente con el retraso tras el primer síntoma, el sitio o el tamaño de la lesión primaria, la ectopia, el tratamiento quirúrgico de los ganglios abdominales, el sitio o la dosis de radiación o la quimioterapia. Las tasas de supervivencia en esta serie de casos se comparan favorablemente con las de otras grandes series.

Effects of novobiocin on liver function. Clinical study
 Se describe un caso de ictericia inducida por novobiocina en el que la característica principal fue la elevación de la bilirrubina no conjugada en el suero. No se evidenció hemólisis ni falla hepatocelular. El efecto de la novobiocina sobre la bilirrubina sérica se estudió mediante la administración de 2 g. dos días. Se observó casi siempre un aumento de la bilirrubina sérica no conjugada en los sujetos normales y en los pacientes con cirrosis hepática. Este aumento fue particularmente significativo en tres pacientes con anemia hemolítica y en dos pacientes con enfermedad de Gilbert. Después de una dosis oral de 500 mg. El aclaramiento del BSP disminuyó después de una hora y se aproximó a lo normal después de tres horas. Dado que la hemólisis no es responsable de esta elevación de la bilirrubina sérica no conjugada, la hiperbilirrubinemia inducida por novobiocina parece deberse a un efecto directo del fármaco sobre el hígado.

Infecciones virales en niños de Toronto durante 1965: II. Encefalitis por sarampión y otras complicaciones
 Entre 16 casos de encefalitis por sarampión observados en Toronto durante 1964 y 1965, seis de ellos fueron estuporos o comatosos al ingreso y cinco que presentaron virus convulsivos aislados de inicio precoz de linfadenitis. Se detectaron niveles crecientes de anticuerpos antisarampión en sueros pareados de tres de siete pacientes con sarampión no complicado y títulos elevados de antihemaglutinina en 16 casos sin afectación neural. El virus del sarampión se aisló de tejido pulmonar de un caso fatal de neumonía de células gigantes. La administración conjunta de gammaglobulina humana a un paciente leucémico, y de leucocitos de un donante convaleciente a otro niño leucémico, puede haber asistido a la recuperación del sarampión.

La prevalencia y el tipo de enfermedad broncopulmonar obstructiva crónica en personas muy mayores
 Ciento hombres y 100 mujeres entre 70 y 89 años fueron examinados clínicamente y con pruebas de función pulmonar para determinar la prevalencia y el tipo de enfermedad broncopulmonar obstructiva crónica en personas muy mayores. Rhonchi estuvo presente en el 45% de los ancianos y en el 24% de las ancianas. La obstrucción al flujo aéreo (FEV(1) < 60% de la CVF) se demostró en el 23% de los hombres y el 6% de las mujeres. La bronquitis crónica estuvo presente en 32% y 12% de los ancianos, respectivamente. Sólo cinco individuos, todos hombres, presentaron enfisema definido por obstrucción significativa al flujo aéreo con baja capacidad diffusa. En los ancianos hubo relación entre tabaquismo, tos crónica y obstrucción al flujo aéreo.

Lesiones escleróticas óseas en el mieloma
 Los defectos osteolíticos y la osteoporosis son comunes en el mieloma, mientras que las lesiones escleróticas óseas son raras. Dieciocho pacientes con aumento de la densidad ósea han sido descritos en la literatura y cinco pacientes se presentan en este reporte. Hubo un aumento difuso de la densidad ósea, similar al observado en el síndrome mielofibrosis-mielosclerosis, en dos pacientes, y múltiples áreas focales progresivas de la esclerosis con esplenomegalia en un tercio. Dos pacientes presentaron áreas solitarias de esclerosis. Aunque hubo aumento del hueso cortical y trabecular, la actividad osteoblástica fue normal en las secciones histológicas. No se pudo determinar si la esclerosis se debió a nueva formación ósea o interferencia con procesos resortivos óseos. Se ha encontrado que los pacientes con policitemia, mielofibrosis y mieloesclerosis presentan, o se desarrollan posteriormente, mieloma. Esto ha llevado a sugerir que el mieloma debe incluirse entre los trastornos mieloproliferativos. En la actualidad la evidencia de esta interrelación es la frecuencia de la asociación de estas enfermedades.

La patogénesis de la leucemia linfocítica crónica
 La patogénesis de la leucemia linfocítica crónica se examinó en una serie de 88 casos observados durante un período de 15 años. En los casos no tratados la tendencia del recuento absoluto de linfocitos siguió dos patrones principales. En la tendencia tipo I, los conteos se incrementaron a lo largo del período de observación; en la tendencia tipo II, la tendencia al ascenso cesó y los conteos se estabilizaron por encima y por debajo de un valor medio, manteniendo la tendencia estacionaria por meses o por meses. La tendencia tipo II se asoció a enfermedad relativamente benigna. El desarrollo de linfocitosis se correlacionó con la progresión de la linfadenopatía. Se sugiere que la linfocitosis puede provenir del proceso fisiológico de recirculación y que la acumulación de linfocitos puede resultar de la proliferación de una única línea celular ligeramente anormal. Las células anormales pueden sobrevivir a un tiempo inusual debido a que son incapaces de responder a estímulos que provocan la transformación de linfocitos normales.

Mioglobinuria y deficiencia de fosforilasa del músculo esquelético: relato de un caso de enfermedad de McArdle
 La investigación de una paciente queja de orina oscura inducida por ejercicio, dolor, rigidez y sensibilidad del músculo esquelético reveló hallazgos característicos de la enfermedad de McArdle. La orina oscura fue atribuible a la excreción de mioglobina, y una prueba de ejercicio isquémico no demostró el aumento habitual y la caída del lactato sanguíneo y del piruvato. Los ensayos enzimáticos del músculo esquelético mostraron ausencia de fosforilasa, leve aumento de la fosforilasa bquinasa y leve disminución de la fosfoglucomutasa. Los análisis químicos e histoquímicos demostraron un aumento del contenido de glucógeno muscular esquelético y un aumento de las células musculares. No se encontró alteración del metabolismo hepático del glucógeno. En ausencia de una terapia específica, una forma efectiva y práctica de tratamiento es la reducción del ejercicio por debajo del umbral de los síntomas.

Estudios de seguimiento en parálisis cerebral
 Bajo los auspicios del Consejo canadiense de Rehabilitación para el Discapacitado, se realizó un estudio de seguimiento en adultos jóvenes con parálisis cerebral entre 17 y 25 años, mediante un cuestionario. Estos jóvenes habían asistido a centros de tratamiento en varias partes de Canadá. Se analizaron 166 cuestionarios cumplimentados. El objetivo de este estudio fue conocer el estado actual de estos individuos en términos de empleo competitivo, búsquedas recreativas y residencia. En el momento de la encuesta, 50 de estos sujetos se dedicaban al empleo competitivo o se consideraron potencialmente empleables. Se comparan los hallazgos detallados de este estudio con los de otras encuestas y se revisan los factores que influyen en el potencial de las personas con discapacidad.

Revisión de los puntos en los que los fármacos pueden interactuar
 La prescripción de mezclas es infelizmente tradicional y tiene un reclamo psicológico, siendo incentivada por muchos fabricantes. Los médicos deben tener un buen conocimiento del modo de acción de las drogas modernas para utilizarlas de manera efectiva y segura, especialmente cuando se usan juntas. La interacción entre fármacos puede ser inaparente (si igual y opuesta), antagónica o sinérgica. Esto incluye la sumación y potenciación.INTERACCIÓN DE BETWEEN DRUGS CAN ARISE EN AVRIETY DE WAYS: Moposi directamente; en el intestino u otro sistema de absorción lenta; Con una mayor comprensión de los mecanismos subyacentes muchas de las interacciones incomunicadas actualmente cada vez más relatadas pueden ser previstas y evitadas.

Medicamentos psicotrópicos (2). Interacción entre inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO) y otras sustancias
 Los inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO) en uso clínico tienen una acción irreversible sobre la MAO, y esto persiste hasta que la enzima se haya re-intelizado. Por lo tanto, los efectos de las pequeñas dosis diarias de IMAO son acumulativos. Los efectos bioquímicos de estos fármacos involucrarán varios sustratos de la MAO, por ejemplo. La dopamina, la tiramina, la serotonina y, en menor medida, la noradrenalina y la adrenalina. La AMAO probablemente regulan el metabolismo de las catecolaminas y la serotonina en los tejidos, mientras que la mononeuroamina monoa es responsable. Entre estos efectos están la reversión del síndrome de reserpina en animales y el aumento de la acción farmacológica de las monoaminas. Otros efectos no están relacionados con la inhibición de la MAO, por ejemplo. La desincronización inmediata del EEG y los efectos presores iniciales. La OMA puede potenciar o cambiar la acción de otros fármacos e incluso determinados alimentos. Los mecanismos involucrados suelen ser razonablemente predecibles a partir de experimentos con animales. Sustratos de la MAO, por ejemplo: dopamina y tiramina, evoke potenciaron y prolongaron los efectos en pacientes tratados con MAOI. Esto se debe en parte a un deterioro del metabolismo de las aminas circulantes. Además, la inhibición de la MAO intestinal y hepática aumenta en gran medida la absorción de tripamina a partir de quesos y otros alimentos. Por lo general, cantidades inocuas de tiramina pueden provocar reacciones hipertensivas en pacientes tratados con MAOI. Las aminas simpaticomiméticas de acción indirecta, como las anfetaminas, la efedrina y el MAOI con propiedades parecidas a la anfetamina, pueden ser potenciadas por la liberación del nervio simpático-renal. Los efectos de cualquier amina, sea o no un sustrato de la MAO, pueden ser potenciados por los inhibidores de la MAO que producen bloqueo postgangliónico. Esto se debe a la sobresensibilidad de los receptores adrenérgicos por la ;denervación. También es posible una interacción farmacológica grave entre los inhibidores de la MAO y los agentes que liberan (reserpina) o repletan (precursos amina). L-DOPA en grandes habas) monoaminas a nivel central y periférico. Medicamentos que sensibilizan los receptores adrenérgicos y triptaminérgicos a la acción de las monoaminas, por ejemplo: compuestos similares a imipramina pueden ser potenciados por inhibidores de la MAO. Los efectos antihipertensivos de las tiazidas y de los bloqueantes de los ganglios pueden ser potenciados por el MAOI. Se sabe que algunos medicamentos ejercen efectos prolongados en pacientes ocasionales tratados con MAOI, por ejemplo: petidina, fenotiazinas y pentobarbital. El IMAO puede desacelerar el metabolismo de estos compuestos por una inhibición inespecífica de las enzimas microsomales hepáticas. Finalmente, un gran número de agentes han sido encontrados empíricamente para evocar efectos aumentados después de la inhibición de la MAO, por ejemplo. medicamentos antiparkinsonianos.

Síndrome de Hurler: demostración de un trastorno hereditario del tejido conectivo en cultivo celular
 Los fibroblastos de piel de tres pacientes con síndrome de Hurler se cultivaron en cultivo tisular y mostraron contener gránulos metacromáticos cuando se colorearon para mucopolisacáridos con azul de toluidina O. Se observaron inclusiones similares en cultivos de fibroblastos de otros miembros de las familias, que parecían clínicamente normales pero que fueron juzgados a partir de estudios de pedigrí, heterocigoto o hemicigoto anormal para el gen.

Virus de la coriomeningitis linfocitaria en el tumor de hámster: se propaga a hámster y a seres humanos
 Una línea de paso de un fibrosarcoma espontáneo de hámster es contaminada por el virus. de la coriomeningitis linfocitaria. Los tumores de animales que reciben implantes cuando el recién nacido contiene títulos elevados de virus linfocítico-coriomeningitis infecciosa y antígeno fijador del complemento, y los hámsters que reciben implantes cuando los destetes desarrollan anticuerpos contra el virus de alta fijación. A diferencia de las reacciones específicas de los hámsters tumorales al virus de partida en tumores inducidos por el virus, el desarrollo de anticuerpos fijadores del complemento al virus de la coriomeningitis linfocitaria no depende del desarrollo de tumores. Los hámsteres infantiles que llevan el tumor tienen una infección subclínica generalizada y parecen capaces de diseminar virus a otros hámsters y a los seres humanos.

Sabor de la daulcina y la sacarina en monos de ardillas, ratas y hombres
 En una comparación sabor-preferencia de los agentes edulcorantes, los hombres reaccionaron positivamente a dos edulcorantes no nutritivos, dulcina y sacarina sódica; las ratas prefirieron solo sacarina y mondulcinas.

Complejos de complemento de anticuerpos
 Los complejos solubles que contienen los componentes segundo y cuarto del complemento de cobaya, así como el anticuerpo de conejo hemolítico, han sido preparados por elución de eritrocitos ovinos portadores de estos factores. Estos complejos hacen que los eritrocitos sean susceptibles de lisis por los otros factores del complemento de cobaya, sin los requerimientos habituales de anticuerpo hemolítica, Ca(+) y Mg(+).

Marmosets (hapiladae): temporadas de reproducción, gemelar y sexo de la descendencia
 Nuestros registros de marmosets, principalmente Oedipomidas oedipus, más datos de la literatura, confirman que estos animales suelen tener gemelos. El quimerismo demostrado en varios tejidos es significativo, pues prácticamente todos los gemelos son de origen biovular. Además, un parto único a menudo puede ser un sobreviviente de gemelos. Las nacimientos ocurren durante cualquier mes, pero la primavera parece ser el período más común. Un intervalo promedio de 240 días entre los nacimientos predice el nivel de producción de una colonia cautiva. Un período de gestación de aproximadamente 140 días parece ser una estimación válida.

Estudios sobre la biosíntesis de biotina: producción de biotina y compuestos biotin-like por pseudomonad
 1. Los filtrados de cultivos de una cepa de Pseudomonas aeruginosa, cultivados en un medio basal de cloruro de amonio-vitaminas-salts, poseen actividad de biotina detectada por ensayos microbiológicos. Los filtrados exponenciales de cultivo contenían biotina y destiobiotina en la proporción aproximada 1:3, con menores cantidades de sulfóxido de biotina y tres compuestos no identificados con actividad biotina. 2. La adición de malonato, adipato o pimelato al medio basal estimuló la producción de compuestos con actividad de biotina; este efecto se incrementó cuando estos compuestos se incluyeron en el medio como principal fuente de carbono. El succinato, glutarato, suberato, fumarato u oxaloacetato no estimularon la producción de compuestos con actividad de biotina. La proporción de biotina a destiobiotina en filtrados de cultivos de medio con malonato, como fuente de carbono, fue de 1:1. Los experimentos en los que se incluyeron mezclas de malonato y pimelato en el medio, ya que las fuentes de carbono mostraron que estos ácidos probablemente hacen una contribución similar en la biosíntesis de biotina. 3. Se incluyeron en el medio basal varios compuestos heterocíclicos que contenían el grupo ureido (-NH-CO-NH-), pero ninguno de ellos estimuló la producción de compuestos con actividad de biotina en grado marcado. 4. Varios aminoácidos, particularmente cistina (o cistina) y lisina, cuando se añaden individualmente como suplementos al medio basal, estimularon la producción de compuestos con actividad biotina. Los filtrados de cultivos cultivados en medio suplementado con cistina contenían aproximadamente proporciones iguales de biotina y destiobiotina. Se obtuvo una estimulación mucho mayor en la producción de compuestos con actividad de biotina cuando se incluyeron determinados aminoácidos en el medio como la principal fuente de nitrógeno o carbono y nitrógeno; la ornitina, citrulina y argininos fueron los más marcados. La proporción de biotina a destiobiotina en filtrados de estos cultivos fue generalmente mayor que en filtrados de cultivos crecidos en medio basal. El 5-aminovalerato también causó cierta estimulación cuando se usó como fuente de nitrógeno, pero la urea era inactiva. También se examinó el efecto de las mezclas binarias de determinados aminoácidos. 5. Los resultados se discuten en relación al posible papel de los compuestos estimulantes durante la biosíntesis con biotina.

Comparación de métodos para el aislamiento y fraccionamiento de ribosomas reticulocíticos
 1. Se aislaron polisomas, ribosomas y enzimas pH5 de retículos de conejo mediante la acidificación del sobrenadante postmitocondrial hasta pH6.0 para precipitar todas las partículas de la proteína ribosolvnucleoproteica. 2. También se examinó el aislamiento de fracciones ricas en polisomas y ribosomas del sobrenadante postmitocondrial. 3. Los estudios de estabilidad de los polisomas revelaron que la disociación en las subunidades ocurrió cuando tanto la unión como la libre Mg(2+) fueron queladas por EDTA o cuando el pH se incrementó por encima del pH8.

Un glucolípido extracelular producido por Escherichia coli creció bajo condiciones limitantes de lisina
 1. Algunos de los productos excretados por cultivos de Escherichia coli adquirida en lisina A.T.C.C. Se han estudiado 12408 cultivos en condiciones limitantes de la lisina. 2. Se elaboró un glucolípido designado ; lipoglicopéptidoextracelular a partir de filtrados de cultivo de dichos organismos. Contiene 35% de lípidos, 19% de carbohidratos, 3,4% de P y 3,7% de N. 3. La comparación de los lípidos, ácidos grasos, hidratos de carbono y aminoácidos de este lipoglucopéptido con los de células enteras, paredes celulares y lipopolisacáridos celulares muestra que la fracción lipídica común tiene pocas características residuales (ej. 4. El lipoglicopéptido se relacionó antigénicamente con ambas paredes y lipopolisacárido.

Antígenos carcinoembrionarios específicos del sistema digestivo humano
 Se estudió una amplia variedad de tejidos humanos adultos y fetales mediante técnicas de inmunodifusión en gel de agar para determinar si contenían el antígeno o antígenos específicos del tumor previamente encontrados en los cánceres de coión. En los tejidos adultos se demostró que los antígenos idénticos estaban presentes en todas las muestras analizadas de tumores malignos del epitelio de origen entodérmico del tracto gastrointestinal y del páncreas, pero estaban ausentes de todos los demás tejidos adultos probados. Los componentes antigénicos comunes, por lo tanto, representan antígenos del cáncer específicos del sistema del sistema digestivo humano. Los antígenos específicos del cáncer no se han demostrado previamente en humanos. Los experimentos con tejidos fetales demostraron que antígenos idénticos también estaban presentes en intestino fetal, hígado y páncreas entre 2 y 6 meses de gestación. Estos componentes fueron denominados antígenos "carcinoembrionarios" del sistema digestivo humano. Sobre la base de los hallazgos actuales y del reciente trabajo en el control de la expresión de potencialidades genéticas en varios tipos de células, se concluyó que los antígenos carcinoembrionarios digestivos representan componentes celulares que son reprimidos.

La granulomatosis pulmonar osificante debida a larvas de ascaris
 Se describe un caso único de granulomatosis pulmonar osificante en el que se demostró la presencia de larvas de Ascaris lumbricoides dentro de los granulomas mediante inmunofluorescencia.

Utilización de un medio de agar cetrimida mejorado y otros métodos de cultivo para Pseudomonas aeruginosa
 En la comparación de dos medios selectivos para Ps. aeruginosa con 0,03% cetrimide, la fluorescencia más fuerte se obtuvo del crecimiento en el medio preparado con King's Medio B como base PCTTAgar no fue más fácil. La producción de piocianina en CTA 1 fue mejor que en CTA 2, pero para la demostración de la producción de piocianina Wahba y medio de Darrell fue preferible y la producción de gránulos fluorescente en 455/4 adicionales de Pseudomonas aeruginosa.

El papel que juega la inmunización Rh en la etapa de embarazo
 En cerca del 50% de los embarazos sensibilizados no se produjeron recién nacidos viables cuando se permitió la vacunación con Rh realizar su curso natural. En los últimos 25 años se han producido cinco grandes avances en esta área de interés: (1) descubrimiento del factor Rhesus; (2) desarrollo de la técnica de transfusión de intercambio; (3) inducción prematura selectiva del parto; (4) examen de líquido amniótico prenatal. Prácticamente todo el período de embarazo debido a la vacunación contra el Rh se puede prevenir teóricamente mediante el uso de estas herramientas.

Composición química y propiedades biológicas de la endotoxina de Brucella abortus
 Baker, Phillip J. (Universidad de Wisconsin, Madison) y J. B. Wilson. Composición química y propiedades biológicas de la endotoxina de Brucella abortus. J. Bacteriol. 90:895-902. 1965.- La capacidad de la endotoxina para inducir hipoferremia en ratones fue utilizada para medir la actividad específica de diversas preparaciones de endotoxina de Escherichia coli y Brucella abortus y para determinar el contenido de endotoxinas diferentes. Las preparaciones de endotoxinas de E. coli poseen mayor actividad biológica que las de B. abortus. Los mismos tipos de preparaciones de endotoxinas de B. abortus, obtenidas de cepas de alta o baja virulencia, tuvieron una misma actividad. Aunque se observaron diferencias en el contenido de endotoxinas entre varias cepas de B. abortus de diferente virulencia, no hubo correlación entre el contenido de endotoxinas y la virulencia. Los análisis químicos de las endotoxinas de B. abortus y E. coli, basados en nitrógeno, fósforo, éster de ácidos grasos, amida de ácidos grasos totales, hexose y hexosamina no mostraron diferencias biológicas. Los mismos tipos de preparados de endotoxina, obtenidos a partir de cepas de B. abortus de virulencia alta o baja, fueron similares en la composición química y en la actividad biológica. Se sugiere una correlación entre la capacidad de endotoxina para inducir hipoferremia y sus efectos letales en ratones. En general, las preparaciones de endotoxinas de alta actividad hipoferrémica presentaron valores bajos de ld(50).

Hipoferremia en ratones y su aplicación al bioensayo de endotoxinas
 Baker, Phillip J. (Universidad de Wisconsin, Madison) y J. B. Wilson. Hipoferremia en ratones y su aplicación al bioensayo de endotoxinas. J. Bacteriol. 90:903-910. 1965.- Para el bioensayo de endotoxina se utilizó la capacidad de inducir hipoferremia en ratones. Una marcada depresión en los niveles séricos de hierro de ratones ocurrió 12 h después de la inyección intraperitoneal de 0,01 a 100 μm de endotoxina de Escherichia coli; resultados semejantes fueron obtenidos con 1,0 a 100 μm de Brucella abortus. Esta respuesta biológica a la endotoxina parece ser específica, reproducible y dosis-dependiente. Como las células calentadas por calor de B. abortus y E. coli también fueron capaces de inducir hipoferremia, este bioensayo podría ser usado para la determinación del contenido de endotoxinas de las preparaciones de células muertas. El tratamiento de endotoxina por hidrólisis ácida, acetilación o ácido formal piridina redujo en gran medida la respuesta hipoferrémica y su letalidad en ratones. El pretratamiento de ratones con Thorotrast tuvo poco efecto sobre la capacidad de la endotoxina para inducir hipoferremia; sin embargo, una estimulación de la actividad del sistema reticuloendotelial redujo la capacidad de triferemia. Se discute la relación entre la respuesta hipoferrémica a endotoxina y las alteraciones en la actividad de las FNRE.

Polaridad de replicación cromosómica en Neisseria meningitidis
 Jyssum, Kaare (Universidad de Oslo, Oslo, Noruega). Polaridad de replicación cromosómica en Neisseria meningitidis. J. Bacteriol. 90:1182-1187. 1965.- Se compararon las frecuencias de varios marcadores genéticos del ácido desoxirribonucleico de Neisseria meningitidis en fases exponenciales y estacionarias de crecimiento mediante un sistema de transformación. A partir de un análisis de ocho marcadores genéticos, incluyendo un factor de competencia, se supone que existe una polaridad en la replicación cromosómica. Se ha construido un mapa genético según el modelo de Yoshikawa y Sueoka. Se ha comparado la replicación cromosómica en cepas genéticamente competentes y genéticamente incompetentes. El cambio de la competencia genética a la incompetencia genética parece resultar en un cambio en la replicación del cromosoma. Los resultados son discutidos en relación a los hallazgos de otros sistemas de transformación, particularmente de Bacillus subtilis.

Mecanismo autolítico para la formación de esferoplastos en Bacillus cereus y Escherichia coli
 Mohan, Raam R. (Warner-Lambert Research Institute, Morris Plains, N.J.), Donald P. Kronish, Roland S. Pianotti, Ray L. Epstein, and Benjamin S. Schwartz. Mecanismo autolítico para la formación de esferoplastos en Bacillus cereus y Escherichia coli. J. Bacteriol. 90:1355-1364. 1965.- Se prepararon esferoplastos de la cepa T de Bacillus cereus y Escherichia coli B incubando células logarífas tempranas en amortiguadores y estabilizadores adecuados durante 3 h a 30 y 37 C, respectivamente. En la incubación en 0,05 m de tampón de tris(hidroximetil)aminometano estabilizado osmáticamente con 16 % de glicol de polietileno a pH 7,5, 99% de las células B. cereus estabilizadas con 90% de esferoplastia de sacarosa tipo E. La extensión de la formación de esferoplastos fue determinada por el examen microscópico de contraste de fase, midiendo la tasa de caída de la densidad óptica en la mezcla de reacción cuando se sometió a choque osmótico y por recuentos celulares viables intactos. Se ha examinado el efecto de un grupo seleccionado de inhibidores metabólicos sobre el sistema autolítico de B. cereus y E. coli. Los componentes de B. cereus y E. coli que comprenden el 26% del peso seco del material celular original fueron recuperados de fracciones dializadas por precipitación en alcohol etílico al 70%. El análisis químico y cromatográfico de los hidrolizados de pared celular de B. cereus y E. coli indicó la presencia de glucosamina, alanina, lisina, ácido glutámico, glicina ácida,

II. Purificación por electroforesis en columna de gradiente de densidad
 Schwab, John H. (Universidad de Carolina Norte, Chapel Hill). Propiedades biológicas de las partículas de paredes celulares estreptocócicas. II. Purificación por electroforesis en columna de gradiente de densidad. J. Bacteriol. 90:1412-1419. 1965.- Se utilizó la electroforesis en la columna gradiente de fusión como método preparativo para purificar fragmentos de pared celular estreptocócica. Los preparados celulares tratados con enzima podrían resolverse en dos fracciones importantes. Todos los materiales de la pared celular estaban en la fracción de movilidad electroforética más lenta. El tiempo latente entre la inyección y la aparición de lesiones nodulares en piel de conejo fue significativamente menor con esta fracción, en comparación con el material crudo. Además, la incidencia de recidivas de la lesión nodular se redujo con este preparado purificado. La adición de la fracción electroforética más rápida se retrasó a la fracción que contenía la pared celular más lenta prolongó el tiempo latente entre la inyección y la aparición de nódulos y aumentó la incidencia de recaídas. El tiempo latente fue directamente proporcional a la razón de las dos fracciones. Los antígenos de la fracción rápida electroforética fueron distintos de los antígenos C polisacárido y mucopéptido de la pared celular.

Relación de Mycoplasma pneumoniae con otras especies de Mycoplasma humano estudiadas mediante difusión en gel
 Taylor-Robinson, David (National Institute of Allergy and Infectious Diseases, Bethesda, Md.), Otakar Sobeslavský, y Robert. Relación de Mycoplasma pneumoniae con otras especies de Mycoplasma humano estudiadas mediante difusión en gel. J. Bacteriol. 90:1432-1437. 1965.- Se presentan condiciones para la producción de cuatro líneas de precipitado entre el antígeno Mycoplasma pneumoniae y el suero homólogo de conejo hiperinmune en doble difusión en agar. La especificidad de la reacción fue demostrada por el hecho de que el antígeno M. pneumoniae no reaccionó con antisueros a otras especies de micoplasma humano, ni tampoco produjo líneas con antígenos preparados de M. pneumoniae antisueroplasma. Además, no hubo reducción en el número o intensidad de las líneas de precipitación después de la absorción del antisuero de M. pneumoniae con antígenos heterotípicos de micoplasma o después de la absorción de los antígenos de M. pneumoniae heterotípicos. Estos hallazgos indican que, de las especies de micoplasma humano estudiadas hasta el momento, M. pneumoniae es antígenomente la más distinta.

Identificación de una nueva enterotoxina como enterotoxina C
 Bergdoll, Merlin S. (Universidad de Chicago, Chicago, Ill.), Concordia R. Borja, y Remedios M. Avena. Identificación de una nueva enterotoxina como enterotoxina C. J. Bacteriol. 90:1481-1485. 1965.- La identificación de una nueva enterotoxina se realizó mediante la purificación de las enterotoxinas producidas por cepas estafilocócicas 137 y 361 y por la preparación de antitoxinas específicas a la enterotoxina. La toxicidad de los preparados se determinó en monos rhesus y la especificidad de la reacción de enterotoxina-antitoxina se determinó en placas de difusión en gel. La enterotoxina ha sido denominada enterotoxina C, y la cepa estafilocócica 137 (ATCC 19095) fue seleccionada como cepa prototipo.

Estudios con linfocitos de conejo in vitro
 Los cultivos in vitro de linfocitos de sangre periférica de conejos pueden estimularse con fitohemoaglutinina, filtrado estafilocócico, suero antialotipo o productos de ARN de oveja enteros indicados como proteína precursora. Una secuencia de eventos encontrados en todos los cultivos estimulados muestra característicamente síntesis proteica, seguida de síntesis de RNA, transformación histológica de los blastos, síntesis de ADN y mitosis, con secuencia completa que requiere 48 horas. Los cuatro estimulantes inducen cambios metabólicos esencialmente idénticos. La caracterización de las proteínas sintetizadas por los linfocitos in vitro no ha podido demostrar la síntesis de inmunoglobulinas por cultivos estimulados o no estimulados. Se concluye que la mayoría de las proteínas producidas por los linfocitos periféricos estimulados in vitro son proteínas celulares con mayor probabilidad relacionadas con las alteraciones metabólicas necesarias para la mitosis. La absorción de los antisueros ovinos al suero entero de conejo con IgG de conejo no siempre elimina la capacidad de transformación de los antisueros de ovino. Así, es probable que anticuerpos a proteínas distintas de las IgG presentes en el linfocito pequeño también puedan estimular la transformación. Un posible mecanismo común para la inducción de la transformación linfoblástica puede ser la capacidad de los estimulantes específicos e inespecíficos de reaccionar con componentes proteicos del linfocito que también pueden estar presentes en el suero.

La discriminación operativa de un estímulo interoceptivo en monos rhesus
 Cinco monos rhesus macacos preparados quirúrgicamente con asas intestinales pequeñas (yeyuno) y electrodos cerebrales implantados se retuvieron en sillas primates y se mantuvieron en privación de 23-alimentación. Después de ser entrenados para prensar una palanca para las pastillas de azúcar en un esquema de refuerzo FR 25, se estableció un procedimiento de entrenamiento de discriminación. Las prensas de la pierna se reforzaron durante el S(D)-un estímulo mecánico no aversivo aplicado a las paredes internas del bucle de la madera por inflación rítmica-deslizamiento de un balón. La S(Delta) fue la ausencia de estimulación visceral. Los monos discriminaron exitosamente entre presencia y ausencia del estímulo interno. Se intentó una reversión de la discriminación y se completó en un mono. Los resultados muestran claramente la discriminación operante basada en un estímulo interoceptivo. Los registros de EEG cortical y subcortical reflejaron el inicio, pero no la terminación de la estimulación visceral.

taxonomía numérica de ciertas bacterias corineformes
 da Silva, G. A. Nigel (Iowa State University, Ames) y John G. Hola. taxonomía numérica de ciertas bacterias corineformes. J. Bacteriol. 90:921-927. Se utilizó una computadora electrónica 1965-An para sortear 32 cepas de corineformes en grupos con el programa de árboles. Los valores de similitud obtenidos en este procedimiento fueron entonces utilizados para construir un dendrograma que muestre la semejanza fenética entre la tasa. Los resultados indicaron que todos los fitopatógenos estudiados fueron suficientemente distintos de la especie tipo Corynebacterium diphtheriae, para ser excluidos del género Corynebacterium. Se discute la agrupación de algunos fitopatógenos con Microbacterium lacticum. C. fascians apareció tan distinta de las otras cepas estudiadas que probablemente debería excluirse de Corynebacteriaceae. Se destacó la semejanza fenética de Brevibacterium linens y Arthrobacter globiformis, y se propuso la nueva combinación Arthrobacter linens. Además, debido a la diferente disimilitud de la especie tipo, parece conveniente excluir a Arthrobacter tumescens del género Arthrobacter. La justificación para clasificar a Kurthia zopfii en una familia separada de Corynebacteriaceae parece estar abierta a una cuestión grave. Se concluyó que las actuales posiciones taxonómicas de Listeria monocytogenes, Cellulomonas biazotea y Cellulomonas endi son satisfactorias.

Estudio de anticuerpos frente a penicilina por polarización de fluorescencia e inmunodifusión
 1. Los anticuerpos preparados en el conejo para la albúmina sérica de la carbívora peniciloil o para la albúmina sérica de la carbamilina fueron demostrados por métodos de inmunodifusión y absorción aparentemente dirigidos exclusivamente contra la moie. Los anticuerpos podrían precipitar una polilisina de peniciloilpolisina fuertemente sustituida, así como una reacción de identidad entre sí. Todos los anticuerpos detectables pueden atenuarse mutuamente por absorción cruzada. 2. Se sintetizaron pequeños haptens que contenían fluoresceína y peniciloil. También fueron capaces de absorber completamente los anticuerpos antipenicilatoles del antisuero de conejo, como lo demuestran las pruebas de inmunodifusión. Los haptens se utilizaron en pruebas de polarización de fluorescencia con gammaglobulina de conejos normales e inmunizados, y de humanos normales y alérgicos. Las gammaglobulinas antipenicilato de conejo en concentraciones tan bajas como de 5 a 10 microg de proteína/ml podrían aumentar significativamente la polarización de los haptens. La gammaglobulina normal no tuvo efecto en las concentraciones más altas ensayadas, 1200 microg/ml. En todos los ensayos, el conejo y el anticuerpo humano reaccionaron de forma similar. 3. Se analizaron curvas de titulación de polarización de la fluorescencia tanto para las gammaglobulinas antiplaquetarias humana como de conejo por ordenador y se determinaron las concentraciones de anticuerpos, las avidezes y las constantes de heterogeneidad. Para el anticuerpo humano, estos dos últimos valores fueron 3,0 x 10(7)M(-1) y 0,78, mientras que para el conejo fueron 8,7 x 10(6)M(-1) y 0,71. Los datos fueron utilizados para estimar el límite de sensibilidad de la polarización de la fluorescencia para la detección de anticuerpos antipeniciles. Bajo las condiciones empleadas, este valor fue aproximadamente 0,4 microg anticuerpo/ml. 4. Cuando todos los sueros de conejo fueron probados para anticuerpos peniciloil por polarización de fluorescencia, tanto normales (preinmunes) como en sueros inmunes mostraron aumentos llamativos y equivalentes de polarización con penicilina. Esta unión no específica se observó debida, al menos en parte, a la albúmina sérica. Se obtuvieron indicaciones que podrían reducirse significativamente aumentando el pH o la concentración de sal del medio, o por adición de ciertos aniones.

Retina: patología de las quemaduras por el láser de neodimio y rubí
 Las lesiones coriorretinianas se han roto en monos durante los expertos con los láseres de rubia y neodio. La mayor parte de la energía del láser de la rubia (veinte 6943 angstroms) es absorbida por el epitelio pigmentario, donde aparece el mayor daño. Con el láser neodimium (10.600 angstroms) las porciones neurales de la retina absorben más daño que el epitelio pigmentario y los tejidos adyacentes.

Variación en la densidad y potencial de transformación del ácido desoxirribonucleico de Neisseria meningitidis
 Jyssum, Kaare (Universidad de Oslo, Oslo, Noruega) y Sidsel Jyssum. Variación en la densidad y potencial de transformación del ácido desoxirribonucleico de Neisseria meningitidis. J. Bacteriol. 90:1513-1519. 1965.-Se han examinado variantes de Neisseria meningitidis en cuanto a competencia. Uno es el genéticamente competente M1-12 su(-)cp(+), el segundo es el genéticamente incompetente M1-12 su(-)cp(-) que no revierte a la competencia, y el tercero(-) Un examen de la relación entre el contenido de ácido desoxirribonucleico (ADN) y proteínas indica la existencia de más ADN en la cepa M1-12 su(-)cp(+) que en la cepa M1-12 su(-). El ADN preparado a partir de las tres cepas se examinó por centrifugación en gradiente de densidad. La distribución del ADN en los gradientes fue unimodal. No se observaron diferencias significativas entre las curvas de distribución obtenidas de las tres cepas de prueba. Cuando se midió la distribución en los gradientes de potencial de transformación correspondientes a cinco marcadores bioquímicos, se encontró una diferencia acentuada entre las tres cepas de prueba. La distribución de los marcadores en el gradiente de la cepa M1-12 su(-)cp(-) fue unimodal. En el ADN de la cepa M1-18 su(-)gly(-)(cp), todos los marcadores examinados mostraron curvas de distribución bipartita con baja actividad transformadora específica relativa, correspondiente a un área cercana a la media. La cepa M1-12 su(-)cp(+) mostró una distribución bipartita similar de cuatro marcadores bioquímicos, mientras que la pro marcadora tuvo una actividad transformadora específica relativa muy alta en un área reducida donde los otros marcadores evaluados tenían. Se discute la naturaleza del ADN con potencial de transformación reducido que parece estar presente en las cepas M1-12 su(-)cp(+) y M1-18 su(-)gly(-)(cp) observaciones anteriores. Se ha planteado la posibilidad de que el factor cp en N. meningitidis pueda ser un verdadero episoma.

Correlación entre susceptibilidad a bacteriófago PBS1 y motilidad en Bacillus subtilis
 Joys, Terence M. (Universidad de la Facultad de Medicina de Minnesota, Minneapolis). Correlación entre susceptibilidad a bacteriófago PBS1 y motilidad en Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 90:1575-1577. En Bacillus subtilis existe una correlación 1965.-A entre susceptibilidad al fago PBS1 y motilidad, lo que indica que el sitio receptor de este fago está ubicado en el flagelo.

Caracterización de los bacteriófagos de Bacillus subtilis
 Brodetsky, Anna M. (Universidad de California, Los Ángeles) y W. R. Romig. Caracterización de los bacteriófagos de Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 90:1655-1663. Se caracterizó a un grupo de seis fagos, SP5, SP6, SP7, SP8, SP9, y SP13, que utilizaron la cepa de Marburg de Bacillus subtilis como hospedador. Estos fagos, referidos como grupo 1, fueron examinados para las siguientes propiedades: rango de huésped, morfología de la placa, estabilidad, cinética de adsorción, características de crecimiento en un paso, requerimientos de calcio, neutralización sérica e inactivación térmica. Se incluyeron en los estudios cinco fagos no relacionados de B. subtilis, SP3, SP10, PBS1, SP alfa y SP beta. Cuando se aisló por primera vez, ninguno de los fagos del grupo 1 pudo replicar eficientemente sobre B. subtilis SB19, mutante del "transformador" B. subtilis 168. Se aislaron mutantes en rango de polvo capaces de crecimiento en SB19 para todos los fagos del grupo 1, excepto SP13, y se designan los fagos "star" (SP5* a través de SP9*). Para la caracterización, se utilizó SB19 como hospedador para los fagos estrellantes, y otro mutante B. subtilis, 168B, fue hospedador para SP13.

Factores inespecíficos en la resistencia de los ratones a la tuberculosis experimental
 Youmans, Guy P. (Northwestern University Medical School, Chicago, Ill.) y Anne S. Youmans. Factores inespecíficos en la resistencia de los ratones a la tuberculosis experimental. J. Bacteriol. 90:1675-1681. 1965.- En contraste con las células micobacterias viables atenuadas, Escherichia coli lipopolisacárido (LPS) no produjo una respuesta granulomatosa pulmonar aguda en ratones, ni atenuó la tolerancia temprana de las células tuberculosas. Cuando la inyección de E. coli LPS fue seguida por la inyección intravenosa de células micobacterias virulentas, hubo un aumento moderado de la resistencia a la infección tuberculosa, que fue máximo de 7 a 14 días después de la inyección. El grado de resistencia aumentada a la infección tuberculosa fue aproximadamente el mismo que el producido por dosis casi máximas toleradas de micobacterias atenuadas por calor y al producido por un extracto de ácido tricloroacético. Se sugiere que el componente mayor, si no todo, inmunizante de las células micobacterianas atenuadas por calor, reside en un componente "inespecífico" termoestable. Se propone una teoría de "respuesta múltiple" de la inmunidad frente a la tuberculosis.

Medios diferenciales para la identificación de Bacillus anthracis
 Ciertamente, Ralph F. (U.S. Army Biological Laboratories, Fort Detrick, Frederick, Md.). Medios diferenciales para la identificación de Bacillus anthracis. J. Bacteriol. 90:1778-1783. Se describen dos nuevos medios diferenciales para la identificación de Bacillus anthracis. Se utilizaron como ingredientes selectivos el alcohol etílico y el hidrato de cloral. Estos medios deben ayudar a diferenciar B. anthracis de B. cereus y, si se usan conjuntamente con otras pruebas diferenciales, también deben diferenciar B. anthracis de la mayoría de otros bacilos aeróbicos. Estos medios también podrían ser útiles en la clasificación de especies de Bacillus.

Encefalomielitis autoinmune y lesiones oculares en monos sensibilizados durante el período neonatal
 El mono rhesus neonatal es susceptible a la inducción de encefalomielitis autoinmune. La enfermedad se ha producido regularmente por inyección de animales neonatales con antígeno de la médula espinal de cobaya en adyuvante completo de Freund. El inicio de la enfermedad, en comparación con la aparición en adultos, es tardío y suele estar heredado por lesiones oculares intrínsecas, especialmente por hemorragias retinianas generalizadas.

monos rhesus libres: diferencias por edad y sexo en los patrones de actividad individuales
 Doscientos treinta de los monos ferales rhesus de Cayo Santiago fueron observados individualmente para ajustes posturales, comportamiento locomotor, manipulación y otras actividades no sociales. Tanto la forma como la frecuencia de actividad fueron influenciadas fuertemente por la edad; las diferencias por sexo fueron mínimas. La mayoría de las actividades disminuyeron con la edad, pero los movimientos de la cabeza, reflejando presuntamente la exploración visual, fueron más frecuentes en los adultos.

Transferencia conjunta de marcadores genéticos en Bacillus subtilis
 Takahashi, yo. (McMaster University, Hamilton, Ontario, Canadá). Transferencia conjunta de marcadores genéticos en Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 91:101-105. 1966.- Para comparar los procesos de incorporación genética en la transducción y transformación en Bacillus subtilis, se seleccionaron varios grupos de marcadores ligados y se determinó el grado de vinculación por los dos medios de intercambio genético. La bacteria PBS 1 fue utilizada en experimentos de transducción. En todos los casos, las frecuencias de transferencia articular, expresadas por el índice de cotransferencia o por porcentaje de transferencia articular, fueron mayores en transducción que en transformación. Con un par de marcadores estrechamente ligados, la frecuencia de transducción articular fue sólo ligeramente superior a la de transformación conjunta. Por otro lado, un grado de vinculación considerablemente mayor se obtuvo mediante la transducción cuando se examinaron marcadores sueltos. Parece que el tamaño del cromosoma donante transferido por la transferencia de partículas de fagos es mucho mayor que el incorporado por células receptoras en transformación. Se sugiere que la transducción en B. subtilis puede ser una herramienta útil para ampliar aún más los grupos de ligamiento establecidos por la técnica de transformación.

Los ácidos grasos sintetizan hexadecano por Pseudomonas aeruginosa
 Romero, Ethel M. (Universidad Nacional de la Plata, La Plata, Argentina) y Rodolfo M. Brenner. Los ácidos grasos sintetizan hexadecano por Pseudomonas aeruginosa. J. Bacteriol. 91:183-188. 1966.- Los lípidos extraídos de Pseudomonas aeruginosa incubados con hexadecano en medio mineral fueron separados en fracciones apolares y tres polares por cromatografía de capa fina. La composición de ácidos grasos de las cuatro fracciones celulares y la de los lípidos excretados en el medio se estudió por cromatografía gas-líquido. Se reconocieron los ácidos grasos saturados con 14 a 22 carbonos, junto con los ácidos monoenoico, dienoico e hidroxilado. Los ácidos grasos hidroxilados se encontraron principalmente en dos fracciones polares con rhamnosis y glucosa; la otra fracción polar, que contenía serina, alanina, etanolamina y leucina, fue más rica en monos. El ácido octadecadienoico se encontró en la fracción neutra.

Betahemolíticos bacilos hemófilos Gram negativos aislados de los genitales de conejos
 Muraschi, Thelma F. (Division of Laboratories and Research, New York State Department of Health, Albany), John K. Miller, Victor N. Tompkins, and Dorothy M. Bolles. beta-Hemolytic gram-negative hemphyl bacillus aislado de los genitales de conejos. J. Bacteriol. 91:356-366. 1966.-En los experimentos de recuperación de Listeria monocytogenes en conejos tras instilación vaginal, se encontró bacilo hemolítico gramnegativo no identificado previamente. Se estudiaron las propiedades culturales, morfológicas, bioquímicas y serológicas del aislamiento y se compararon con los miembros del género Haemophilus y L. monocytogenes. No se estableció la identidad del microorganismo.

3. Reacción dermatológica a los mucopéptidos de la pared celular de la célula estreptocócica
 Abdulla, Esa M. (Universidad de la Escuela de Medicina de Carolina Norte, Chapel Hill) y John H. Schwab. Propiedades biológicas de las partículas de paredes celulares estreptocócicas. III. Reacción dermonocrática a mucopéptidos de pared celular. J. Bacteriol. 91:374-383. 1966.- La inyección intradérmica de conejos y cobayos con suspensiones de mucopéptidos produjo una lesión necrótica aguda que alcanzó la máxima gravedad dentro de las 24 hr y se destacó gradualmente con la formación de cicatriz. La necrosis se evidenció en 4 hr después de la inyección de 100 μm y se produjo un área indurada (10 x 10 mm) con tan poca cantidad de 5,0 μm. Se estudiaron mucopéptidos de seis cepas bacterianas. La comparación de las paredes celulares y de los mucopéptidos derivados mostró que la lesión necrótica aguda tendió a ser más severa a medida que el polisacárido residual se redujo. La hiperinmunización con mucopéptido redujo la reacción aguda, con evidencia de especificidad inmunológica. La incubación con lisozima también modificó la reacción en relación con el grado de digestión. La toxicidad se relacionó con el tamaño de partícula, ya que la vibración sonora prolongada disminuyó la actividad. Los cortes histológicos mostraron una acumulación intensa de leucocitos polimorfonucleares, junto con un colágeno alterado. Una lesión nodular crónica apareció a los 7 días de la inyección de los fragmentos de la pared celular intacta. A diferencia de la reacción necrótica aguda, esta lesión rara vez fue producida por el mucopéptido separado del polisacárido.

Inmunodifusión: detección de un virus de la leucemia murina (Rauscher)
 Antisueros hemólogos y heterólogos de varias especies de animales han sido preparados contra el virus de la leucemia murina de Rauscher. La técnica de Ouchterlony adaptada a cantidades muy pequeñas ha sido utilizada para demostrar al menos dos o tres antígenos en preparaciones de virus Rauscher. Se utilizaron como antígenos tanto materiales infecto-host como fluidos tisulares-cultivo. Cuando se utilizó antisuero mono, uno de los antígenos del virus de Rauscher reaccionaron de forma cruzada con un antígeno en las cepas del virus aislados por Friend y Moloney, pero aparentemente no se utilizó reacción de molino.

Los patrones de lipoproteínas en la electroforesis en gel de acrilamida
 Las lipoproteínas de suero teñidas antes de la electroforesis dieron patrones distintos en gel de acrilamida de concentración de 3 por ciento. Las muestras comparadas paralelamente en los forjados de gel mostraron diferencias cualitativas en las tasas de migración de bandas beta-lipoproteínas.

Agotamiento en monos: efecto sobre la respuesta de agarre condicionada
 Se desarrolló una técnica preliminar para condicionar la respuesta del agarre en monos, para su uso en el estudio del efecto del daño al sistema nervioso central sobre el movimiento experto. Los sujetos fueron capaces de aprender esta respuesta con una mano sorda, en ausencia de visión, indicaron que los movimientos intencionales de la musculatura distal están menos bajo el control de la retroalimentación periférica de lo que se creía generalmente.

La sensibilidad espectral fototópica en el mono: métodos para determinar y resultados iniciales
 Los datos se obtuvieron sobre la sensibilidad espectral del mono leve-adaptado mediante dos técnicas de acondicionamiento operante adaptadas al uso con estímulos de corta duración: acondicionamiento de evitación por cuedo y un método de refuerzo-reacción positivo. Los resultados se comparan con la sensibilidad espectral fotópica humana y se encuentran similitudes detalladas.

