La carga anual de casos del cirujano hace una diferencia en la calidad de la cirugía vascular periférica?
 Se revisó el resultado de 101 procedimientos vasculares periféricos realizados durante 93 meses para determinar la calidad de los resultados. La calidad se definió como: tasa de mortalidad de series, frecuencia y significación de complicaciones, tasa de permeabilidad acumulativa para injertos de derivación, tasa de amputación, supervivencia tras cirugía de aneurisma abdominal y eventos neurológicos asociados a procedimientos carotídeos. La mortalidad de la serie fue del 4%; 44 procedimientos fueron libres de complicaciones; las tasas de permeabilidad no fueron significativamente diferentes de los publicados; la tasa de amputación inicial fue del 7,4%; y solo uno de cada diez pacientes falleció después de la cirugía. Ninguno de los dos procedimientos carotídeos incluyó complicaciones neurológicas. Estos datos sugieren que factores distintos de la carga de caso anual del cirujano pueden influir en la calidad de los resultados y señalar la necesidad de estudiar esta cuestión a la luz de los criterios de ingreso actuales para el examen de cirugía vascular.

Fístula arteriovenosa primaria del abdomen, su aparición secundaria a enfermedad aneurismática de la aorta y las arterias ilíacas
 Presentamos tres casos de fístula arteriovenosa secundaria a enfermedad aneurismática. El primer paciente, un hombre de 75 años, presentó dolor abdominal, gran masa pulsátil e insuficiencia renal. Se le realizó la reparación de su fístula aortocava, se resolvió su insuficiencia renal y el resto de su evolución fue sin complicaciones. El segundo paciente, un hombre de 77 años, presentó náuseas de varios días de evolución, dolor abdominal inferior y masa pulsátil. Fue sometido a reparación de su fístula aortocava, pero falleció el 21o día postoperatorio de insuficiencia pulmonar progresiva. El tercer paciente, un hombre de 76 años, presentó un episodio de síncope y posterior desarrollo rápido de edema de extremidad inferior izquierda. Posteriormente se encontró una arteria ilíaca derecha con fístula de la vena ilíaca izquierda, la cual fue reparada. Fue bien postoperatorio con resolución gradual de su edema de extremidad inferior.

Injerto intraluminal sin sutura para reparación de aneurisma de aorta abdominal
 Se revisó una serie de siete pacientes sometidos a reparación electiva de aneurismas de aorta abdominal utilizando prótesis aórtica intraluminal sin sutura para injertos de tubo infrarrenal. El seguimiento fue de cinco a siete meses. No hubo morbilidad relacionada con el injerto y una mortalidad tardía. En los casos no complicados, el tiempo quirúrgico total promedio fue de dos horas 14 minutos sin transfusión de sangre del banco. El tiempo operatorio promedio general fue de dos horas 41 minutos, con una transfusión operatoria promedio de 0,28 unidades y transfusiones totales de 1,70 unidades de sangre bancaria por caso. Con base en esa experiencia y en la observación de que el tiempo operatorio y la pérdida sanguínea son los principales determinantes de mortalidad con la reparación de aneurismas aórticos abdominales de urgencia, creemos que el uso de prótesis intraluminales sin sutura mejora la sobrevida del aneurisma con posibilidad.

Procedimientos de flujo retroperitoneal para enfermedad vascular oclusiva ilíaca
 Revisamos nuestra experiencia en los últimos seis años con procedimientos de flujo retroperitoneal (bypasses aortofemorales e iliofemorales) en pacientes de alto riesgo con enfermedad oclusiva aortoilíaca. Hubo 57 extremidades en 40 pacientes. El 20% de los pacientes eran diabéticos, el 80% eran fumadores, el 40% tenían cardiopatía, el 54% hipertensión arterial y el 25% enfermedad pulmonar obstructiva crónica sintomática. La edad media de los pacientes fue de 64 años. No hubo mortalidad operatoria y la tasa acumulada de permeabilidad por análisis de vida a cuatro años fue del 84%. El sitio de la anastomosis proximal (aorta vs iliaca) o la configuración del injerto (unifemoral vs bifemoral) no influyeron en la tasa de permeabilidad. Los procedimientos de flujo retroperitoneal son una excelente alternativa en pacientes que presentan un riesgo inaceptablemente alto de reconstrucción aortofemoral estándar.

Úlcera por estasis venosa. Efectividad de la ligadura subfascial
 Cuarenta y siete extremidades con ulceración venosa recurrente fueron tratadas mediante ligadura subfascial de venas perforantes incompetentes. Los miembros fueron observados durante un promedio de 8,5 años (rango, 0,5 a 13 años). El riesgo de recurrencia fue del 22%, 41% y 51% a 1, 3 y 5 años, respectivamente. Los pacientes con ulceración bilateral o ligadura venosa previa tuvieron el mayor riesgo de recurrencia, mientras que aquellos con escisión previa de las venas varicosas prominentes tuvieron un riesgo menor. Durante los 398 años acumulativos de observación no hubo pérdida de miembros ni de vida secundaria a este problema venoso.

Un abordaje integral del trauma vascular de extremidades
 Una revisión de nuestra experiencia con 368 pacientes con lesiones de 382 extremidades ha dado lugar a un plan de tratamiento que ha permitido mejorar la atención al paciente y la supervivencia de las extremidades. Un examen minucioso de la extremidad lesionada ayudará a diagnosticar una lesión vascular significativa en presencia de determinados hallazgos clínicos, como por ejemplo, hematoma o derrame (100%), signos de isquemia aguda (100%), shock neurológico ausente (89%). La arteriografía en lesiones de proximidad ha supuesto un hallazgo anormal en el 16% de los casos. Se repararon 165 lesiones vasculares, incluyendo 112 arteriales y 53 venosas, mediante diversas técnicas. En 136 pacientes intervenidos quirúrgicamente, no hubo mortalidad operatoria y una tasa de amputación del 1,5%.

Trombo iliofemoral libre flotante, con riesgo de embolismo pulmonar
 Evaluamos retrospectivamente el riesgo de embolismo pulmonar en pacientes hospitalizados con trombosis venosa profunda iliofemoral probada (TVP). Se revisaron las venografías y las historias clínicas de 78 pacientes con TVP iliofemoral y se caracterizó el trombo intraluminal proximal como elemento flotante libre (mayor de 5cm segmento no adherente). La incidencia de embolismo pulmonar confirmado por gammagrafía pulmonar con ventilación-perfusión con radioisótopo de alta probabilidad dentro de los 10 días posteriores a la venografía fue del 9% (7/78) y se asoció con un 60% (3/5). A todos los pacientes que experimentaron embolismo pulmonar se les administró tratamiento con heparina terapéutica (tiempo de tromboplastina parcial superior al doble del valor de control). El tiempo medio (+/-DE) desde el diagnóstico de TVP hasta el embolismo pulmonar fue de 104 +/- 60 horas, y de 120 +/- 71 horas para los pacientes con trombos libres y oclusivos, respectivamente (p > 0,05). Los pacientes con TVP iliofemoral que cumplen criterios de flotación libre tienen un riesgo significativo de embolismo pulmonar, a pesar de la administración de heparina.

El bypass infrapoplíteo y femoroplíteo in situ es una experiencia de dos años
 Describimos 83 bypass de arteria femoral e infrapoplítea in situ. La técnica in situ involucró el método de incisión valvular utilizando tijeras, el valvulooma (Leather) y un cortante valvular modificado (Hall). Las fístulas arteriovenosas fueron detectadas intraoperatoriamente por angiografía y/o método Doppler y ligadas. Las indicaciones operatorias fueron dolor de reposo, úlcera y gangrena en el 88% de los casos y claudicación en el 7,2%. La presión media preoperatoria de tobillo fue de 61,3 mm Hg y el índice tobillo-brazo de 0,43. La presión media postoperatoria del tobillo fue de 125,3 mm Hg y el índice tobillo-brazo de 0,97. La tasa de utilización de la vena fue del 96%. La permeabilidad al año para las anastomosis poplíteas fue del 85,7%, para las anastomosas peroneas del 100% y para las infrapoplitas del 89,6%. Los datos sugieren que el cirujano vascular practicante puede adoptar la técnica in situ y puede esperar altas tasas de permeabilidad del injerto incluso en situaciones de salvamento de extremidad con pobre salida distal.

Resultados del injerto aórtico en enfermedad oclusiva vs aneurismática
 Estudios demográficos y bioquímicos recientes han sugerido que puede haber diferencias significativas en la población de pacientes sometidos a reconstrucción para un aneurisma aórtico (AA) o enfermedad oclusiva aterosclerótica (OCC) de la aorta abdominal. El objetivo de este estudio retrospectivo fue comparar los resultados de la cirugía aórtica en estos diferentes grupos de pacientes. Se revisaron 103 pacientes sometidos a injerto aórtico. Veinticuatro pacientes fueron reconstruidos para CCO, 65 selectivamente para aneurismas asintomáticos (AEA) y 14 para aneurismas aórticos rotos (AAR). La edad media de los pacientes con OCC (54 años) fue significativamente menor que la de los pacientes con EAA (68 años) o ARA (71 años). Los pacientes con AA fueron predominantemente varones (92%) en comparación con aquellos con OCC (62%). A pesar de las diferencias de edad y sexo, no hubo diferencias significativas entre los grupos en la incidencia de enfermedad cardíaca, hipertensión arterial, tabaquismo, diabetes mellitus o enfermedad renal o pulmonar. Además, no hubo diferencias significativas en cuanto a tiempos operatorios y de pinzamiento, administración de líquidos, débito urinario, hipotensión o morbimortalidad postoperatoria posterior. Se concluye que a pesar de que los pacientes con AA y CCO son demográficamente distintos, no hay diferencia esencialmente en la cirugía electiva de injerto de bifurcación aórtica entre esas dos poblaciones.

Revisión de heridas por arma de fuego en Dayton, Ohio
 Se realizó una revisión retrospectiva de 210 ingresos por heridas por arma de fuego para evaluar la frecuencia de lesiones anatómicas, las tasas de complicaciones, los resultados del tratamiento y los costes. El 72% de los pacientes tenían un único sitio anatómico comprometido. La tasa de complicaciones fue del 13% y la tasa de mortalidad del 10,9%. Un buen resultado se obtuvo en el 72%, pero un 12,4% presentó discapacidad a largo plazo. La estancia media fue de 11 días con un coste medio de +5,682 por paciente. La aplicación del pago prospectivo en grupos relacionados con el diagnóstico en la actualidad sugiere que este sistema de pago puede afectar negativamente la atención al trauma en este país.

Comparación del análisis de decisión y segunda opinión para las decisiones quirúrgicas
 Las segundas opiniones y el análisis de decisión, un proceso matemático que el tomador de decisiones puede utilizar para representar y resolver problemas, fueron comparados en situaciones quirúrgicas hipotéticas. Cincuenta cirujanos expertos dieron su opinión y proporcionaron la información necesaria para resolver los problemas mediante análisis de decisión. La opinión de cada cirujano fue seleccionada de nuevo al azar como segunda opinión. En seis casos difíciles, 59% de las opiniones individuales fueron correctas en comparación con respuestas previamente determinadas. Para dos protocolos quirúrgicos de segunda columna, la precisión fue de 54% y 60%. La precisión de los análisis de decisión fue de 69%. La mejora de los protocolos de segunda posición puede predecirse matemáticamente y es limitada. La mejora del análisis de decisión no se limita a las restricciones matemáticas. El análisis de decisión puede ser preferible a la segunda opinión en la verificación de las decisiones quirúrgicas.

Cambios en el crecimiento de la aorta torácica del lecho tras angioplastia con parche
 La reparación de la aorta torácica con material de injerto protésico en neonatos y lactantes ha sido preconizada, pero los resultados a largo plazo no han confirmado que la aorta residual crece. En este estudio, cinco lechones presentaron porciones de tejido aórtico resecadas, variando de 38% a 72% de la pared aórtica. Cada cerdo fue sometido a la reparación de angioplastia en parche de la aorta torácica con material de injerto protésico. Los pollos alcanzaron un crecimiento completo a los seis meses aproximadamente. En cada animal se realizó cateterismo aórtico y angiografía por contraste antes de su sacrificio. El crecimiento y el estudio histológico de la aorta se documentaron en el examen post mortem. No hubo gradientes presóricos en reposo ni con el desafío de isoproterenol clorhidrato (Isuprel)-epinefrina en cuatro de los cinco lechones. En un animal sometido a una resección del 72% de la circunferencia de la aorta, un gradiente de 20 mm estaba presente en reposo. Se concluyó que la aorta torácica en lechones crecerá adecuadamente para permitir el injerto de parche de hasta 70% de la circunferencia aórtica.

Manejo de la trombosis aguda postoperatoria tras endarterectomía carotídea
 Se revisaron 326 endarterectomías carotídeas realizadas desde 1960 hasta 1981 y se encontraron cinco casos de trombosis aguda postoperatoria. La descompensación clínica ocurre con el inicio agudo de déficits neurológicos graves, más característicos hemiplejías densas contralaterales al lado operado. Esos déficits se desarrollaron entre dos y 72 horas después de la operación. Se realizó una correcta reoperación con trombectomía y el restablecimiento del flujo carotideo en las dos horas siguientes al inicio del déficit neurológico en cuatro pacientes con resolución completa de los déficits en tres pacientes. El cuarto paciente se recuperó de una hemiplejia grave, pero mantuvo una leve debilidad residual de la mano. Una paciente cuya condición no mejoró fue sometida a trombectomía más de 24 horas después del inicio de su déficit. Los procedimientos diagnósticos de demora no están justificados porque el éxito de la reoperación depende del rápido restablecimiento del flujo cerebral.

Flujo sanguíneo regional y contenido de agua del intestino delgado obstruido
 Los efectos de la obstrucción de intestino delgado sobre la distribución regional del flujo sanguíneo y el contenido de agua se estudiaron en un nuevo modelo de perro crónico. Se indujo obstrucción no reguladora a 40 cm proximal a la válvula ileocólica canina. El flujo sanguíneo se midió con microesferas de 15 μm y los valores hemodinámicos y respiratorios se registraron antes (fase experimental I) y cinco días después (fase experimental II) de la inducción de la obstrucción. Se estudiaron dos grupos de control distintos de perros: controles basales y grupos seudooperativos (fases I y II). Los valores hemodinámicos y respiratorios fueron estables en ambas fases en todos los grupos. La comparación de los datos de fase II del simulado con los datos experimentales fase II en el segmento intestinal de 120 cm proximal al sitio de obstrucción mostró un incremento del 85% del flujo sanguíneo (rango, 49% a 106%), proximal a 280 cm. Estos hallazgos ayudan a ilustrar las características fisiopatológicas de los cambios microvasculares en la obstrucción intestinal, que probablemente tienen un significado clínico particular para los pacientes con enfermedades cardiopulmonares.

Revascularización de la vena safena distal in situ con técnica de ruptura de la válvula intraluminal
 En los últimos años ha habido un resurgimiento del interés por el bypass de la vena safena in situ para la revascularización de la extremidad inferior debido a la mejora de las tasas de permeabilidad. Se realizaron 28 bypass in situ en 26 pacientes con extremidades amenazadas utilizando el disruptor de la válvula de Hall intraluminal. El 75% de estos bypass fueron a vasos tibiales y tenían una permeabilidad temprana del 93%. Tres fallas tardías fueron salvadas antes de la trombosis del bypass, resultando en una tasa acumulativa de permeabilidad del 93% con un seguimiento promedio de 17 meses. El bypass de vena safena in situ se ha convertido en nuestro procedimiento de elección para la reconstrucción distal en miembros severamente isquémicos debido a la mejora de la permeabilidad a largo plazo en comparación con el bypass de vena safena invertida.

2,3-Dihidroxibenzoico acid. Effect on mortality in a septic rat model
 Los radicales libres de oxígeno derivados de los neutrófilos pueden desempeñar un papel en la disfunción orgánica asociada a la sepsis generalizada. Se utilizó un modelo de ratón para probar los efectos de dos esclavos radicales libres, dimetil sulfóxido (DMSO) y 2,3-dihidroxibenzoico (2,3-DHB), sobre la mortalidad por perforación del ligamento abdominal. Siendo un agente quelante de hierro, 2,3-DHB puede tener un efecto bacteriostático adicional. Los regímenes terapéuticos no incluyeron tratamiento; sulfato de gentamicina (2 mg intraperitonealmente [IP] cada 8 horas); DMSO (2 g/24 h durante IP cada 8 horas en dosis divididas); combinación de gentamicina 2,3-DHB (35 mg/kg cada 8 horas en combinación libre). No se obtuvo una mejoría estadísticamente significativa en la supervivencia mediante la intervención terapéutica con gentamicina sola, DMSO sola, 2,3-DHB sola o gentamicina en combinación con DMSO. Cuando se utiliza en combinación con gentamicina, 2,3-DHB produjo una mejoría estadísticamente significativa en la supervivencia cuando se compara con gentamicina sola o sin tratamiento. Estos resultados muestran que 2,3-DHB cuando se utiliza en combinación con gentamicina tiene un efecto beneficioso en la mortalidad después de sepsis intraabdominal en este modelo.

El efecto de la vitamina E sobre las adherencias peritoneales inducidas experimentalmente en ratones
 Estudios anteriores en nuestro laboratorio demostraron que la suplementación dietética con vitamina A aumenta la formación de adhesión peritoneal en ratones. Otros investigadores han demostrado que la vitamina E antagoniza algunos efectos de la vitamina A en varios sistemas, como la cicatrización de heridas. Investigamos nuestra hipótesis de que la suplementación dietética con vitamina E disminuiría la formación de adhesión peritoneal. Los ratones adultos se dividieron en los siguientes grupos: grupo 1, que comió un chow estándar que contenía 65 UI de vitamina E por kilogramo de dieta (con excepción del Consejo Nacional de Investigación suplementado con 300 UI de vitamina E tóxica). Después de la ligadura peritoneal, todos los ratones fueron sacrificados el décimo día del postoperatorio y sus cavidades peritoneales examinadas por la presencia y extensión de las adherencias. Hubo una disminución estadísticamente significativa en la incidencia y el grado de adherencia en los animales suplementados con vitamina E; estos datos apoyan nuestra hipótesis.

Cierre de heridas por colostomía
 El manejo de la herida en el momento del cierre de la colostomía ha sido controversial y la infección de la herida es una complicación frecuentemente citada de este procedimiento. Hemos realizado un estudio prospectivo aleatorizado de cierre de heridas por colostomía en 105 pacientes con tres grupos de estudio: (1) cierre primario (n = 38); (2) cierre primario con drenajes subcutáneos (n = 29); y (3) cierre primario tardío (n = 38). Todos los pacientes tuvieron preparación mecánica intestinal con lavado intestinal completo, así como neomicina sulfato/eritromicina oral y cefazolina sódica parenteral perioperatoria (Ancef). Hubo 5 infecciones de heridas (4,8%). Tres infecciones se presentaron en el grupo de cierre primario tardío y una infección en cada uno de los otros dos grupos de estudio. No se demostró diferencia estadística en la infección de la herida. En base a los hallazgos de este estudio, no recomendamos el cierre primario tardío para el manejo de heridas por cierre de colostomía cuando se haya utilizado una cuidadosa preparación mecánica y antibiótica.

Las implicaciones quirúrgicas de la herniación de la vejiga urinaria
 La vejiga urinaria frecuentemente está involucrada en una hernia inguinal, pero la herniación de toda la vejiga hacia el escroto es rara. Hasta un 4% de las hernias inguinales pueden involucrar la vejiga, generalmente en forma de hernia deslizante. La mayoría de las hernias vesicales se diagnostican en el momento de la herniorrafia inguinal, por lo que se reparan con mayor frecuencia a través de una incisión inguinal. Si el diagnóstico requiere modificación, existen abordajes quirúrgicos alternativos. Se estudiaron dos pacientes con hernia inguinoscrotal masiva de vejiga, comúnmente denominados "quistocele escrotal". Revisamos la literatura, incidencia, causas, diagnóstico y consideración quirúrgica de la herniación vesical, y prestamos especial atención a la interrelación de las hernias vesicales con las hernias inguinales.

Insuficiencia valvular aórtica traumática aislada con rápido deterioro pulmonar
 El trauma cerrado seguido de insuficiencia valvular aórtica raramente ocurre. La sustitución o reparación valvular se ha realizado con mayor frecuencia varios meses o años después de la lesión; sólo unos pocos casos han sido reportados de intervención quirúrgica aguda realizada en pocos días después de la lesión. Sin embargo, presentamos dos casos de trauma valvular aórtico aislado en hombres jóvenes, en los cuales el edema pulmonar fulminante supuso tan rápidamente que el reemplazo valvular aórtico urgente fue necesario en horas posteriores a la lesión.

Ausencia de peroxidación lipídica determinada por la exhalación de metano en ratas tratadas con 2, 3, 7, 8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (DDTC)
 La exhalación de metano es ampliamente utilizada como indicador de peroxidación lipídica in vivo. Para probar la hipótesis de que los eventos peroxidativos lipídicos están involucrados en la toxicidad de 2, 3, 7, 8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD), se administró una dosis letal de exposición al gas natural IPDD (60 μg). Las ratas tratadas con TCDD exhalaron solamente un poco más de metano que las ratas control en un único momento 7 días después de la administración de TCDD. Dado que la exhalación del metano es el resultado neto de la producción endógena del gas y su degradación metabólica, esta última se cuantificó midiendo el aclaramiento de metano exógeno (Cenca de exposición inicial = 100 ppm). El aclaramiento de metano en ratas tratadas con TCDD disminuyó notablemente, alcanzando un mínimo de 7 días después del tratamiento con TCDD. Aparentemente, el ligero aumento del metano exhalado se debió a la inhibición del metabolismo del metano causado por el DDTC. Sin embargo, las ratas obviamente intoxicadas y que hayan perdido un peso corporal considerable pueden estar perjudicadas en su capacidad de transporte de metano. Para solucionar este problema se inyectó el metano (0,2 ml) directamente en el IP de las ratas. Aquí también disminuyó el aclaramiento metabólico en ratas tratadas con TCDD. En otro experimento, las ratas tratadas con ditiocarb a una dosis en la que el metabolismo del metano fue totalmente inhibido exhaló más etano que las ratas tratadas con TCDD.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

La unión covalente y la depleción de glutatión en la rata después del pretratamiento con niridazol (ambilhar)
 Estudios in vivo e in vitro con ratas han demostrado que el niridazol (14C) se une covalentemente a las proteínas tisulares, pero no a los ácidos nucleicos. En los experimentos in vitro, la unión requirió la presencia de NADPH en el medio de incubación, sugiriendo la producción de un metabolito activo a través de una reacción mediada por el citocromo P-450. El niiridazol también causó reducciones dosis-dependientes significativas en los niveles de glutatión hepático y renal, aunque no tuvo un efecto aparente en el glutatión sanguíneo. La alteración de la disponibilidad de glutatión tisular por pretratamiento con cloracetamida o cistina respectivamente aumentó o redujo la unión covalente dependiente de NADPH. El pretratamiento con fenobarbital, 3-metilcholantrina o cloruro de cobalto, que alteran la tasa de metabolismo de (14C) niridazol, altera de manera similar la extensión de la unión a proteínas. Se demuestra que la disminución de la concentración de glutatión tisular no se debe al efecto del fármaco en las actividades de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa o glutatión-S-transferasas. Sin embargo, existe una reducción significativa de la actividad de la glutatión reductasa en todos los tejidos estudiados. Se discuten las posibles relaciones entre los resultados obtenidos y los efectos citotóxicos del niridazol.

La cinética de captación rápida in vitro de 51Cr (VI) por los glóbulos rojos de hombre y rata
 Se estudió la cinética de transporte rápido de 51Cr (VI) en glóbulos rojos (GR) in vitro. No se encontraron diferencias significativas en las especies entre los GR de hombre y rata. La captación de 51Cr (VI) por GR en sangre total se compuso de dos procesos de primer orden diferentes de velocidades (t aparente t 1/2 de 22,7 s y 10,4 s para hombre y 6,9 min respectivamente). Sin embargo, incluso después de períodos más largos, una porción fija de aproximadamente el 15% de la dosis administrada permaneció en el plasma y no penetraba en los eritrocitos a lo largo de todo el rango de concentración estudiado (10 microM-50 mM), la captación inicial de Mientechael es rápida. La capacidad máxima de este transporte de Cr(VI) en los eritrocitos de hombre y rata fue de 3,1 X 10(8), CrO4(2-) iones X cel-1 X min-1 y 2,5 X 10(8), CrO4(-2) respectivamente. Es probable que el Cr(VI) se transporte a los glóbulos rojos a través de un transportador de aniones fisiológicos ("band-3-protein").

Algunos efectos comportamentales de la intoxicación precoz por estireno en animales experimentales
 Ratas albinas macho fueron administradas a dosis de 100 mg y 200 mg/kg de peso corporal por día durante 14 días consecutivos. No se observó déficit neurológico en ningún animal durante el transcurso del experimento. La media del % de respuesta de evitación (aprendizaje) para cada grupo tratado, del día 1 al 4 del entrenamiento condicionado de respuesta a evitación, reveló un incremento general. Styrene aumentó significativamente el porcentaje de evitación en ambas dosis en comparación con los controles, aunque no se evidenció una relación dosis-respuesta definida. No se observaron diferencias significativas en la actividad locomotora espontánea y los niveles de catecolamina cerebral regional entre los controles y las ratas tratadas de ambas dosis. Los niveles de serotonina en hipocampo, hipotálamo y cerebro medio se elevaron significativamente a la dosis más alta de estireno. Por lo tanto, niveles elevados de serotonina en estas regiones cerebrales pueden explicar el aprendizaje inducido por la estirenos.

Intoxicación aguda por el titanio: estudio cinético de la eficacia relativa de varios tratamientos antidotales en ratas
 Las ratas recibieron una dosis subletal de titanio (12,35 mg/kg como sulfato tiloso acuoso, Tl2SO4, equivalente a 10 mg Tl+/kg/os) el día. La orina y las heces se recogieron por separado cada día durante 8 días y se analizaron por espectroscopia de absorción atómica. Basados en la información de la literatura, cinco tratamientos antidotales (ditiozona, carbón activado, furosemida, azul de Prussian y una combinación de control de la carga total de Prussian Blue y furo). En el grupo control (C,n=10) se administró una dosis aproximada de 2 mg, a los 8 días se eliminaron 411 microgramos (21%) en orina y 641 microgramos (32%) en heces. En los grupos tratados los efectos fueron muy significativos y de acuerdo con el modo de acción de los antídotos: furosemida (un diurético) sólo aumentó la eliminación urinaria; la excreción fecal de carbón activado y la administración combinada de furosemida aumentó la vía fecal. Al final de 8 días el grupo control sólo había eliminado el 53% de la dosis; esto se aumentó al 99% por la ditiozona, 93% por el carbón activado, 64% por la furosemida, 82% por la combinación de Pruse. Dada la toxicidad inherente a la ditiozona, se sugiere que el tratamiento con una combinación de Blue-furosemida de Prusia o con carbón activado debe ser adecuado.(ABSTRACT WOR)

Evaluación de la eficacia de la hemoperfusión de carbón en el tratamiento de tres casos de intoxicación aguda por torio
 La eficacia de la hemoperfusión carbónica intermitente en combinación con la diuresis forzada y la terapia con azul de Prussian fue evaluada en tres casos de intoxicación por tolio. A un flujo sanguíneo de 300 ml/min los valores medios de depuración sanguínea obtenidos con hemoperfusión fueron 72 +/- 11 ml/min (media +/- DE) a una concentración sanguínea inicial por encima de 2 mg/l y 120 +/- 23 ml/min. Como resultado del tratamiento intensivo combinado, las semividas de titanio observadas durante el período monitorizado fueron solamente 25-41 h. La eliminación del titanio por hemoperfusión es más rápida por unidad de tiempo que la excreción simultánea por diuresis forzada. Cuando se combina la diuresis forzada con la terapia de hemoperfusión intermitente (4-20 h), la eliminación total por cada técnica fue aproximadamente equivalente durante el período de tratamiento combinado. La saturación de las columnas de Adsorba 300 C se produjo durante el tratamiento. Como resultado, el aclaramiento obtenido disminuyó a la mitad el valor inicial en 2-3 h. Debido a que esta disminución de la eficacia está relacionada con la concentración sanguínea, la hemoperfusión es más eficaz a concentraciones sanguíneas más bajas. Esto está en contradicción con la diuresis forzada, cuya excreción es proporcional a la concentración sanguínea.

Partión y tránsito gastrointestinal en la rata
 La posibilidad de aceleración in vivo o post mortem del tránsito gastrointestinal fue investigada en la rata después de dosis subletales o letales del paratión insecticida. El paratión no alteró el tiempo de tránsito gastrointestinal antes o después de la muerte en la rata intoxicada.

La dexametasona reduce la letalidad de las ratas en intoxicación aguda con toxina T-2
 La toxina T-2, una micotoxina de Trichoteceno mayor, se administró por vía intravenosa a ratas. A una dosis de 0,75 mg/kg dos tercios de los animales murieron. En animales que recibieron dexametasona (1,6 mg/kg IV) 30 min antes o 1 h después de la toxina, hubo una reducción de la letalidad de más de cuatro veces. La dexametasona inyectada 3 h después de la toxina fue menos efectiva. A una dosis letal de toxina T-2 (1 mg/kg IV) pretratamiento con dexametasona solo retardó la muerte, mientras que la letalidad fue poco afectada (9/10 vs 10/10 en controles). La dexametasona redujo notablemente la incidencia de edema pulmonar y diarrea. Sin embargo, la incidencia de hemorragias no se redujo con la dexametasona. La hemorragia digestiva fue aún más frecuente en ratas tratadas que en controles.

Estabilidad de los virus de la influenza A infecciosos para el tratamiento a bajo pH y calentamiento
 Hemos medido la infectividad de las cepas de virus influenza A cultivadas en huevos embrionados o en células embrionarias de pollo en cultivo después del tratamiento a pH bajo. A los valores de pH en los que se produce hemólisis, hubo una pérdida irreversible de la infectividad. El pH umbral, al que se perdió la infección, dependió del subtipo hemaglutinina de la cepa del virus. Todas las cepas de H5 y H7 evaluadas fueron extremadamente labiles a bajo pH. Por el contrario, todas las cepas H3 fueron relativamente estables, independientemente de las especies de las que se aislaron los virus. Con varios virus H1 la actividad de hemaglutinación (HA) se perdió irreversiblemente a valores de pH intermedios causando inactivación de la infección. Las cepas con hemaglutininas no escleradas fueron mucho más estables. Estas observaciones podrían explicar por qué los virus de la gripe del pato pueden sobrevivir fácilmente en el agua del lago y las heces húmedas, y multiplicarse en el tracto intestinal, donde la tripsina está presente. También existen diferencias significativas en la estabilidad del calor que presentan las cepas de gripe A. A diferencia de la estabilidad del pH, este no es un rasgo específico de la hemaglutinina, ya que puede ser influenciado por el repaso. No existe correlación entre la estabilidad de la infección a pH bajo y calor.

El virus dengue indujo síntesis de polipéptidos
 El dengue 2 síntesis de polipéptidos virus fue investigado en células BHK21. Se identificaron 9 o 10 polipéptidos inducidos por virus, 3 de los cuales son glucoproteínas como se demuestra por el tratamiento con tunicamicina de células infectadas. Se realizaron experimentos de casa de pulso, experimentos con análogos de aminoácidos, inhibidores de proteasa o tratamiento con pactamicina de células infectadas, para determinar si se produce o no un procesamiento polipeptídico amplio. En algunos de estos experimentos un gran polipéptido (P 130) fue inmunoprecipitado por un suero antidengue 2 (antidengue). Se observó una transferencia de etiqueta entre los polipéptidos de pequeño peso molecular, lo que podría ser el resultado de una división proteolítica restringida.

Breve informe
 En ratones CFLP, el interferón alfa purificado parcialmente (proteína 2 X 10(6) m/mg de proteína), preparado a partir de leucocitos humanos, redujo la inflamación leve inducida por carragenina cuando se inyectó en el pie. El suero anti-IFN-alfa humano abolió el efecto antiinflamatorio pero no influyó en la actividad fisiogénica local. También se encontró que el IFN-alfa humano altamente purificado (1,2 X 10(8), proteína mu/mg) era antiinflamatorio después de la administración intravenosa y carecía de efecto irritativo en el lugar de la inyección. Estos resultados sugieren que el IFN-alfa humano posee un efecto inhibitorio directo sobre la inflamación aguda en ratones, y la irritación que aparece en el sitio de su aplicación puede deberse a algunas impurezas que están presentes en los preparados parcialmente purificados.

Crecimiento de la línea celular Phlebovirus Toscana en un mosquito (Aedes pseudoscutellaris) (AP-61): establecimiento de una infección persistente
 El virus de Toscana, Phlebovirus asociado a arena, fue adaptado para crecer en línea celular de mosquitos Aedes pseudoscutellaris cultivados (AP-61). No se evidenció crecimiento del virus tras la infección primaria de monocapas celulares en condiciones de mantenimiento. Por el contrario, las infecciones persistentes se establecieron por cultivo infectado. Nunca se observó efecto citopático. Se liberaron títulos significativos de virus (10(3)-10(5) UFP/ml), ensayados en células Vero a 37 grados C, de células infectadas persistentes después de varios subcultivos a 29 grados C durante seis meses. El porcentaje de células productoras de virus en los cultivos persistentemente infectados varió de 0,003 a 0,017 por ciento, mientras que de 10 a 50 por ciento de las células se demostró conservar antígenos virales por inmunofluorescencia. El virus liberado de cultivos persistentemente infectados no mostró cambios tanto en el tamaño de la placa como en la sensibilidad a la temperatura del virus parental. El virus se libera de cultivos persistentemente infectados multiplicados en monocapas de células AP-61 alcanzando títulos relativamente altos (10(4) UFP/ml).

Conexiones entre el núcleo posterolateral del tálamo y las áreas parietal y occipital de los hemisferios cerebrales en el gato
 En la corteza cerebral del gato se ha realizado una investigación microscópica de luz óptica y electrónica sobre la distribución de fibras del núcleo talámico posterolateral. Las fibras estudiadas se revelan en los campos 7, 19 y 18. En el campo 7 son más numerosos, comparativamente poco se encuentran en el campo 19 y aún más pocas veces en el campo 18. En los campos 7 y 19 se observan peculiaridades idénticas en la distribución y terminación de las fibras: se propagan por toda la corteza y terminan en todas las capas con una concentración predominante en las capas III y IV. La mayoría de las fibras hacen contacto con pequeñas ramas dendríticas y columnas. En el campo 18 las fibras están limitadas principalmente por las capas mediales y terminan predominantemente en ramas dendríticas de tamaño medio y relativamente raras en las columnas.

Conexiones entre la arquitectura estructural-espacial del aparato neural de la glándula tiroides y su actividad funcional durante la adaptación al frío
 Mediante el método fluorescente para revelar monoaminas en combinación con el análisis morfométrico y los exámenes radiológicos, se ha estimado la actividad de la glándula tiroides. Las características espaciales de los plexos adrenérgicos perivasculares y parafoliculares están íntimamente interrelacionadas en el tiempo con fluctuaciones de la función tiroidea específica que acompañan el desarrollo de la adaptación del organismo. La redistribución de los canales de transporte de monoaminas hacia estructuras de la mayor deformación funcional resulta en un aumento de la densidad del aparato nervioso simpático parafolicular que ejerce directamente la influencia adaptativa-trófica sobre los timocitos. Esto garantiza el estado de una hiperactividad moderada en el órgano.

Myeloarquitectónicas del nervio vago en el hombre
 En cortes transversales seriados teñidos electivamente del tronco del nervio vago, tomados a los niveles desde su salida del cerebro, hasta ramos terminales en la cavidad abdominal (10 cadáveres de fibromaturas de tres clases de mielina). A lo largo del trayecto del tronco nervioso en la dirección cráneo-caudal disminuye el número total de fibras de mielina. Solamente cerca del 10% de la cantidad inicial de los conductores de mielina revelada a nivel de la parte intracraneal del nervio vago entra en la cavidad abdominal. Simultáneamente, la relación de las fibras de mielina pertenecientes a diferentes clases cambia: la parte de los conductores finos aumenta y la de las fibras de diámetro medio y grande disminuye. El más importante en la dinámica de toda la cantidad de fibras de mielina y en el número de conductores pertenecientes a diferentes clases en todos los niveles del tronco del nervio es la separación de las ramas de los órganos con distinta especialización funcional.

Características estructurales del lecho venoso intrínseco de la vejiga urinaria humana
 Las venas intraorgánicas de la vejiga urinaria humana han sido estudiadas en un amplio material de corte. Las venas del órgano forman un enorme plexo multicapa que se organiza de forma diferente en diversas capas de su pared. Las anastomosis abundantes, las formas multiplicadas de salida de cada capa, las interacciones manifestadas entre los plexos venosos son específicas para el lecho venoso intraorgánico de la vejiga urinaria. Las estructuras para una regulación activa del torrente sanguíneo hemomicrocirculatorio se presentan ampliamente en la vejiga urinaria. En cada tónico se revelan determinadas características morfofuncionales específicas para la organización y adaptación del lecho venoso intraorgánico.

Propiedades constitucionales y relacionadas con la edad del istmo aórtico
 Mediante métodos de micro y macropreparación y morfometría en 200 cadáveres de niños y adultos, se ha planteado que la esqueletotopía y la sintopía de la constitución del istmo aórtico dependen de la persona. Se han elaborado criterios objetivos para el abordaje quirúrgico del istmo aórtico. En niños pequeños, durante la primera y primera infancia, la toracotomía anterolateral se debe realizar en el espacio intercostal III; en personas con braquimorfosis tipo de resección transtorácica con toracostomía costal izquierda-superior en el IV.

Reordenamiento microangiográfico de los vasos sanguíneos durante el crecimiento tumoral
 En el experimento realizado en ratones con un sarcoma implantado subcutáneamente-37 en el mentón, el reordenamiento de los vasos sanguíneos se ha seguido por micro-roentgenografía. En el proceso del crecimiento tumoral implantado, los vasos sanguíneos sufren un profundo reordenamiento funcional-anatómico que se desarrolla, a partir de las primeras horas, de dos maneras: a expensas del desarrollo tumoral real de los vasos periféricos retróficos.

Análisis estereológico de la zona respiratoria de los pulmones de la rata de laboratorio y del hombre durante el envejecimiento
 Mediante métodos de análisis estereológico se estudiaron los pulmones de ratas de laboratorio maduras y envejecidas y los de seres humanos a los 21-40 años, 41-60 años. Durante el proceso de envejecimiento aumenta la fracción de las estructuras no parenquimatosas, mientras que el parénquima disminuye. Se describen los arquitectónicos de acinos: el volumen de los pasajes centrales aumenta y el volumen de aire alveolar disminuye. La forma de los alvéolos aborda la esférica. El área de la superficie interna y el volumen alveolar aumentan. El número total de alvéolos y el área del revestimiento respiratorio disminuyen. El número total de capilares alveolares no cambia, sin embargo, la densidad de su distribución es pequeña. El área y volumen de un segmento separado de los capilares alveolares crecen grandes. El reordenamiento de la edad de la zona respiratoria difiere morfológicamente de los cambios observados en el enfisema obstructivo.

Estructura del bazo de Papio hamadryas durante la ontogénesis
 Mediante métodos morfométricos e histoquímicos se han estudiado secciones topográficas seriadas del bazo en 23 Papio hamadryas de cinco grupos de edad: fetos, recién nacidos, de 1,5 a 2 años de edad. Se han seguido las peculiaridades de la morfogénesis y la histología de la edad del bazo mono y se ha comparado su similitud con los cambios del órgano en la ontogénesis humana. Debido al análisis de los componentes estructurales y las relaciones de composición celular, es posible concluir que en los fetos no se completa la estructura histológica del bazo, se observa la actividad citopoética máxima en los animales de 1,5-2 años de evolución. Las posibles peculiaridades funcionales del bazo son consideradas durante varios períodos de edad.

capacidad formadora de coronas de células precursoras de granulomonocitopoyesis en un sistema de ligadura de agar en sujetos sanos
 Es necesario conocer las características del crecimiento de las células hemopoyéticas normales para estimar sus propiedades clonogénicas en diferentes enfermedades del sistema sanguíneo. Se han examinado 12 personas sanas a los 27-49 años. Los agregados celulares se contaron el día 7. Los agregados que contienen más de 20 células se consideran colonias, los agregados que contienen 3-20 células- como conglomerados. El número de agregados se contabiliza en 1,10(5) células nucleares. Entre las colonias, la mayoría de los helmintos son neutrofílicos, entre los conglomerados esta predominancia no se manifiesta tan claramente. Las células se maduran hasta el estab y los neutrófilos y monocitos segmentarios. Entre los conglomerados, además de los agregados neutrofílicos, existe una parte esencial de los macrófagos.

Las características de los cambios adaptativos en las articulaciones de la rodilla de los fenceros expuestos a cargas especializadas
 Se ha examinado roentgenológicamente a los deportistas (683 personas) de distintas calificaciones y tipos de esgrimido (cristallos de roble, espadas). De ellos 97 han sido examinados por segunda vez en un año. Para la comparación se han examinado 204 personas no deportistas. El aumento de las cargas especializadas del carácter de chop-push, peculiar para el esgrima, acelera los procesos de sinostosis ósea y resulta en determinados cambios morfológicos en los componentes de la articulación de la rodilla, el cartílago articular activo se vuelve la epifis.

Dinámica de la ultraestructura de fibroblastos durante el desarrollo pre y postnatal de la dermis en la rata según morfometría electrónica
 Los fibroblastos han sido investigados en embriones de 18 días de edad, en recién nacidos, en ratas de 2 semanas de edad y en ratas de 2 meses de evolución postnatal. La comparación de la población de fibroblastos es específica para cada etapa. El área de sección promedio del núcleo de los fibroblastos está disminuyendo progresivamente durante la ontogénesis. El área de sección promedio del citoplasma alcanza su máximo al final de la segunda semana de vida y luego disminuye considerablemente, y por lo tanto la relación núcleo/citoplasma en los fibroblastos es mínima a las dos semanas de edad. El área de sección del complejo de Golgi disminuye significativamente en los animales maduros en comparación con los jóvenes. La extensión de las membranas granulares del retículo endoplasmático en la sección de fibroblastos en los animales de 2 semanas de edad es 2,5 veces mayor que los parámetros correspondientes en fetos, recién nacidos y animales maduros. Este parámetro es muy informativo para determinar el tipo de fibroblastos de acuerdo con su actividad sintética.

Inmunosupresión con corticoides y timectomía en miastenia gravis: evaluación de resultados inmediatos y a corto plazo en 20 pacientes
 Se realizó un estudio comparativo en dos grupos de pacientes con la forma generalizada grave de miastenia gravis. El primer grupo de 20 pacientes recibió dosis orales diarias de 60-100 mg de prednisona antes de la timectomía. El grupo control de 20 se sometió a cirugía sin tratamiento previo con corticosteroides. Se realizó un análisis estadístico de los resultados clínicos y de las complicaciones quirúrgicas para ambos grupos. Los autores concluyeron que el uso de esteroides en el preoperatorio es beneficioso.

Neurocriptococosis e inmunosupresión: modelo experimental en ratones
 Para realizar un modelo de inmunosupresión en condiciones experimentales, dos lotes de 50 ratones jóvenes fueron divididos en grupos de 10 y sometidos a la ingestión de dexametasona. Dos experimentos fueron considerados en el estudio. En el primer experimento se establecieron condiciones de inmunosupresión en 50 ratones, por el suministro de varias concentraciones de dexametasona en el agua para la ingesta diaria normal ad libitum. Los criterios de inmunosupresión considerados incluyen: caída del cabello al final; leucopenia por disminución de la población linfocitaria; atrofia del bazo en relación a los controles, con hipoplasia severa de todas las estructuras linfoides. En el segundo experimento, otro lote de 50 ratones en condiciones similares establecidas para el primer experimento y referentes a la inmunosupresión fueron sometidos a inoculación intraperitoneal de cerca de 10(6) Cryptococcus neoformans. Para ello se utilizaron suspensiones de cultivos de criptococos aislados de muestras de líquido cefalorraquídeo de casos de neurocriptococosis humana. Aunque los hongos pudieron ser reconocidos en los pulmones, el hígado y el bazo de cada ratón inoculado, solo fallecieron aquellos con afectación del sistema nervioso central (alrededor de la mitad de los casos). La discusión incluyó consideraciones sobre el papel de la función barrera hematoencefálica en los hallazgos registrados.

Amnesia global transitoria: estudio de 26 casos
 Se reporta el cuadro clínico e investigación de 26 pacientes (16 varones y 10 mujeres) con diagnóstico de amnesia global transitoria (AGT). La edad varió de 51 a 78 años en el momento de la AGT, que ocurrió con frecuencia entre 60 y 70 años. Tres pacientes presentaron más de un episodio (3, 4 y 5). Se identificaron factores precipitantes en 8 casos (estrés emocional en 7 y ejercicio físico en 1). Se encontraron factores de riesgo para enfermedad cerebrovascular en 13 casos, principalmente hipertensión (9 casos) y diabetes (3 casos). El EEG fue normal en 20 casos y reveló ondas difusas delta en 2, ondas delta temporales en 1 y ondas thetas temporales en otro paciente. La TAC no mostró alteraciones en 3 casos y isquemia en el sistema vertebro-basilar en otro 2. La angiografía cerebral fue normal en 1 caso y mostró anormalidades en las arterias del sistema vertebro-basilar en 3. Durante el seguimiento, que osciló entre 1 y 84 meses, no se observó deterioro neurológico. Se discute el papel de los factores de riesgo para enfermedades vasculares, epilepsia y migraña en el desarrollo de la AGT.

Neurocysticercosis en el sudeste de Bahía: apropos de 4 casos
 Relato de cuatro casos de neurocisticercosis observados en el sudeste de Bahía. Esta región está situada en el Noreste de la locura. El informe se justifica por la baja incidencia de la enfermedad en esta región del país según estudios anteriores. Se tienen en cuenta las formas clínicas observadas, el diagnóstico y las características regionales de la infestación humana. Se discuten las reglas de salud pública considerando la enfermedad a ser adoptada en la región. Se destaca la importancia de considerar la neurocisticercosis entre las posibles causas de cefalea y epilepsia en esta región.

Hemas intracraneanos isodensos: estudio de 5 casos
 Los autores relatan 5 casos de hematomas intracraneanos isodensos identificados por tomografía computarizada y confirmados por angiografía y procedimientos quirúrgicos. Se discuten los aspectos radiológicos y se enfatizan las señales tomográficas.

Levantamiento motivado: reporte de 3 casos
 Los autores presentan tres casos donde la risa involuntaria y desmotivada fue un hallazgo distinto. El primer paciente era un ingeniero de 29 años de edad, con varios estallidos de déficit neurológico, sensitivo o motor, que se recuperó casi completamente y fue diagnosticado de esclerosis múltiple. Durante y después de uno de los episodios presentó risa involuntaria y desde entonces ha sido así, aunque en mucho menos extensión. El segundo paciente era ama de casa de 35 años de edad, que presentaba varios episodios de infarto cerebral en ambos hemisferios, considerados como resultado de arteritis. No se encontró enfermedad específica del colágeno. La TAC mostró varias áreas hipodensas en ambos hemisferios. El tercer paciente era un hombre de 52 años de edad de ancestría japonesa que presentó hace tres años un ictus isquémico súbito con dificultad en el habla y debilidad lateral izquierda, seguido de burlas de las cuales persistía la risa imotivada. Posteriormente presentó otro accidente cerebrovascular. Es hipertenso y diabético. Los autores buscaron en la literatura las diferentes causas de risa involuntaria. La aparición en la esclerosis múltiple, aunque reportada por varios autores, no es por tanto un hallazgo común. En la literatura no se encontró ningún caso de arteritis cerebral con risa involuntaria. Se discute la fisiopatología de este raro síntoma.

Miastenia familiar grave: informe de 2 hermanos
 La forma familiar de miastenia gravis es una entidad relativamente rara, que ocurre en alrededor del 3,4 por ciento de los pacientes miasténicos. Se presentan dos casos familiares con miastenia ocular grave. Tenían un tercer hermano que murió probablemente con la misma enfermedad. Sus padres son primos. Se realizó un breve acercamiento a aspectos genéticos, clínicos, estadísticos y terapéuticos de la enfermedad.

