Anatomogénesis de las infraclusiones
 Cualquier caso de infraclusión debe ser considerado un defecto de la adaptación vertical del sistema dental, es decir, un disturbio alveolar local. Se pueden proponer dos tipos de patogénesis: una interposición entre los arcos dentales de un obstáculo que impide la egresión de los dientes y, la patogenia menos conocida, la presión ejercida simultáneamente sobre la superficie oblicua de los incisivos.

El papel de la osteotomía en el tratamiento de la infraclusión de incisivos en adultos
 El autor enfatiza la necesidad de un diagnóstico etiológico en los infraalveolismos incisivos. El tratamiento debe tener en cuenta la causa de la deformidad (interposición de la lengua) que debe corregirse mediante rehabilitación, más frecuentemente que mediante cirugía. En el mayor número de casos, este tipo de deformidad puede desaparecer con la rehabilitación simple. La osteotomía de Wasmund se reserva para fracasos de la rehabilitación.

Manejo de supraclusión del incisivo
 El tratamiento ortopédico de la supraclusión del incisivo es posible por la ingresión de los incisivos superiores en ambas condiciones: la ingresión a obtener no debe ser superior a 8 mm, y hay una buena suposición lingual. La técnica de ingresión del incisivo de Burstone utiliza un aparato que opera solamente en el arco dental superior con fuerzas ligeras y constantes que pueden ser ajustadas con precisión. F.E.O. sólo excepcionalmente se requiere para el mantenimiento de la fijación posterior.

Valor y resultados de glosectomía en mordida abierta
 La glosectomía parcial es una parte importante del tratamiento de una serie de formas de apertognatia, siempre que se realiza de forma prudente con una técnica rigurosa (es decir, con una resección suficiente y adaptada a las lesiones). Puede obtener resultados favorables y constantes.

Las malformaciones vasculares linguales, sus consecuencias en el crecimiento del plano facial inferior, la integración de la embolización ortodóncica
 Las malformaciones vasculares linguales son generalmente benignas, pero repercuten en el crecimiento de la unidad maxilomandibular del niño. La mejora de los problemas vasculares en la pubertad lleva a los autores a preferir una forma conservadora de tratamiento, de ahí el importante papel de las técnicas de embolización. Estas técnicas deben ir seguidas de la instalación de un aparato de guía lingual similar al "bloqueo monobloqueo" diseñado por Pierre Robin. Esta ortesis obliga al niño a modificar los movimientos incorrectos debido al volumen de la lengua angiomatosa y le enseña gradualmente a automatizar las nuevas imágenes motoras creadas a partir de la dinámica de una embolización virtualmente normal.

Paso y descenso para IgA salival
 Los niveles de IgA en saliva difirieron 15 veces entre los diferentes individuos. La correlación entre IgA en muestras de saliva estimuladas repetidas fue buena tanto en corto como en 2 años. La correlación entre las muestras en reposo y estimuladas fue baja, especialmente cuando se consideró la producción de IgA a lo largo del tiempo. El ejercicio físico afectó las concentraciones de proteínas salivales y también el porcentaje de IgA a proteínas. Los niveles elevados de IgA en saliva en el embarazo no se acompañaron de un cambio similar de la actividad IgA contra bacterias específicas.

Visión multiangular del esmalte dental en el SEM: aparato de preparación mecánica controlada
 Se describe un aparato que puede ser utilizado para la sección controlada y molienda de especímenes dentarios a estudiar en el SEM. Cada espécimen puede ser seccionado y molido a lo largo de varios planos. Durante los procedimientos la probeta permanece fijada a un perno que después del procesamiento final puede ser insertada directamente en el microscopio electrónico de barrido.

Inactivación de inhibidores de la proteinasa sérica guinea-pig por Bacteroides gingivalis
 La actividad de los inhibidores de la proteinasa del suero guinea-pig se evaluó usando tripsina como enzima de ensayo. Las cepas de Bacteroides negras pigmentadas fueron incubadas con suero bajo condiciones anaerobias. Las cepas de Bacteroides gingivalis inactivaron los inhibidores de la tripsina de suero guinea-pig en 1 h, mientras que las otras cepas redujeron la actividad de los inhibidores de la tripsina en menos del 50% en 48 h. La inactivación de inhibidores de la proteinasa del suero de guinea-pig por B. gingivalis puede ser un importante mecanismo patogénico en la propagación de infecciones necróticas inducidas en cobayos por cultivos puros de esta especie.

Influencia de soluciones de almacenamiento antiséptico sobre las propiedades físicas de los puntos de gutapercha endodóntica
 Se estudió el efecto de tres soluciones de almacenamiento antiséptico comúnmente utilizadas sobre algunas propiedades físicas de los puntos de gutapercha endodóntica. Las soluciones evaluadas fueron: alcohol isopropílico 70%, cloramina 5% y clorhexidina 0,5%. Como solución de control se utilizó suero fisiológico. Hubo una marcada disminución de la fuerza necesaria para doblar los puntos después de un mes. Con pocas excepciones, la mayor disminución fue observada con soluciones que contenían alcohol, o sea, clorhexidina y alcohol isopropílico. La diferencia entre las soluciones de almacenamiento acuoso y alcohólico también fue observada para los cambios dimensionales lineales. El suero fisiológico y la cloramina apenas afectaron la longitud de los puntos. La disminución de la rigidez puede aumentar las dificultades en el manejo de puntos de gutapercha de pequeñas dimensiones en conductos radiculares curvados. Desde este punto de vista, se recomienda evitar el almacenamiento de puntos en las soluciones antibacterianas. En cambio, sería deseable una desinfección superficial eficaz de los puntos inmediatamente antes del uso.

Medición in vivo del contenido mineral óseo de las mandíbulas mediante absorciometría dual de fotón
 El objetivo de este estudio fue 1) revelar la precisión a corto y largo plazo de las mediciones in vivo no invasivas del contenido mineral óseo (BMC) en las partes más grandes y menores de las mandíbulas y en los valores de referencia mandibulares normales; Los análisis indicaron: 1) la precisión in vivo a corto y largo plazo de los métodos es alta. 2) La CMB de mandíbulas y huesos del antebrazo está significativamente relacionada con el sexo y la edad (P < 0,01 y en mandíbulas de hembras jóvenes/mujeres: P = 0,02). 3) La CMB en mandíbulas y huesos del antebrazo se correlaciona significativamente en ambos grupos de edad (p < 0,01) con coeficientes de correlación relativamente débiles. La GT45 puede ser utilizada para seguir los cambios de CMB en mandíbulas en grupos o individuos aislados después del tratamiento quirúrgico y para evaluar los cambios de CMB dependientes de la edad y sexo en mandíbulas y huesos del antebrazo.

Precisión radiológica y sondaje para el diagnóstico de caries proximal
 En 63 adolescentes se examinaron radiográficamente las superficies proximales de premolares a extraer por razones ortodóncicas y las superficies adyacentes de dientes vecinos, 598 superficies en total, y mediante sondaje. La inspección directa posterior a la extracción reveló que 51% de las superficies presentaban lesiones cariosas incipientes y 5% lesiones con caries. De las superficies con caries 82,1% fueron correctamente diagnosticadas radiográficamente si cualquier radiolucencia, independientemente de su extensión, fue utilizada como criterio diagnóstico. Sin embargo, la tasa de falsos positivos fue del 19,6%. Si solo las radiolucencias que se extienden al menos al tercio interno del esmalte se denominaron positivas, la tasa real positiva fue del 36,7% y la tasa de falsos positivos asociada del 1,6%. A una frecuencia de cavidad del 5% los valores predictivos positivos fueron del 17% y del 53%, respectivamente. La prueba arrojó una verdadera tasa positiva de cerca del 29% y una tasa de falsos positivos del 1,1% con un valor predictivo positivo del 50-57%. Todas las radiolucencias que se extendieron a la dentina se asociaron a cavidades. Cuando el criterio radiográfico más liberal fue utilizado 37,5% de todas las lesiones cariosas, asociadas o no a la cavidad, fueron detectadas y 3,8% de las superficies sonoras fueron falsamente llamadas cariosas. El valor predictivo positivo correspondiente a la tasa real de lesiones incipientes y lesiones con caries fue del 92,6%.

Un modelo para la descripción estadística de los errores analíticos ocurridos en laboratorios clínicos químicos con el tiempo
 El objetivo principal del presente estudio fue describir el comportamiento estadístico de los errores analíticos diarios en las dimensiones de lugar y tiempo, proporcionando una base estadística para las estimaciones realistas del error analítico, permitiendo así la importancia relativa de las diferentes fuentes evaluadas. El material de observación consiste en los resultados de creatinina y glucosa de los sueros de control medidos en el control diario de calidad en cinco laboratorios durante un período de un año. Los datos de observación fueron procesados y computados por medio de un sistema automatizado de procesamiento de datos. Fueron investigadas representaciones gráficas de series temporales de observaciones diarias, así como sus promedios y límites de dispersión, cuando agrupados a lo largo de varios intervalos de tiempo. Para la partición de la variación total se realizaron varios análisis de variancia bidireccional con el laboratorio y varias clasificaciones temporales como factores. Los conjuntos de observaciones fueron testados para la normalidad de la distribución y para la consistencia de las variancias, y las características de distribución de la variación del error en las diferentes categorías de lugar y tiempo fueron comparadas. Se encontraron errores en la serie temporal para variar típicamente entre días. Debido a las fluctuaciones irregulares, en general y en particular los efectos estacionales de la creatinina, las estimaciones estables de los medios o de las dispersiones de errores en los laboratorios individuales no pudieron obtenerse fácilmente en períodos cortos de tiempo, sino sólo a partir de series de datos agrupados a largo plazo. Las estimaciones inadecuadas de las proporciones de variación intralaboratorio fueron relativamente bajas (menos del 33%) cuando la variación se congregó en días. Sin embargo, cuando la variación se combinó con intervalos más largos esta proporción aumentó considerablemente, incluso hasta un máximo del 89-98% (95-98% en cada categoría de método) cuando se omitió un laboratorio de salida dependiente de glucosa, con una variación concomitante. Esto indica que una parte sustancial de la variación proviene de la variación intralaboratorio con el tiempo y no de las diferencias interlaboratorias constantes. La normalidad y la consistencia de las distribuciones estadísticas se lograron mejor en los conjuntos de datos intraoperatorios a largo plazo, en los cuales las estimaciones estadísticas de la variabilidad de errores también fueron más características de los laboratorios individuales y no necesariamente similares. La mezcla de datos de diferentes laboratorios puede dar distribuciones heterogéneas y no paramétricas, por lo que no es recomendable.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Desarrollo de una formulación oral de omeprazol
 El omeprazol presenta una baja solubilidad en agua y es químicamente labilizado en un ambiente ácido. En la formulación de una dosis oral de omeprazol se deben tener en cuenta las posibilidades de una tasa de disolución reducida absorción y degradación de la preabsorción. En un estudio piloto de biodisponibilidad se evaluó una suspensión de agua de omeprazol. La suspensión se administró a seis voluntarios sanos en ayunas en dos ocasiones, junto con una solución de bicarbonato sódico y con el mismo volumen de agua. Cuando la suspensión se administró con agua, la biodisponibilidad se redujo en aproximadamente un 50% debido a la degradación de la preabsorción. En otro estudio de biodisponibilidad, el más lento de tres formulaciones de granulado, con tasas de disolución in vitro diferentes, mostró un menor grado de absorción. Se formuló una formulación de pellet de liberación controlada (entérica-recubierta) y se probó en una serie de estudios de biodisponibilidad. Una sola dosis administrada con los alimentos dio lugar a una absorción retardada y posiblemente a una biodisponibilidad menor que en condiciones de ayuno. Cuando los gránulos se administraron con el estómago vacío antes de la comida matinal, el tiempo entre la dosis y la comida no fue de importancia. La administración concomitante de un antiácido líquido no tuvo influencia sobre la biodisponibilidad de omeprazol.

Relaciones de actividad de la estructura de los benzimidazoles sustituidos
 La molécula de omeprazol consta de tres partes, un anillo de piridina sustituido, un anillo de benzimidazol sustituido y una cadena de CH2SO que conecta las 2 posiciones de estos sistemas de anillo. Los tres son esenciales para el efecto antisecretor. Para mantener un buen efecto, el anillo de piridina debe ser sustituido por grupos alquilo o alquilo, pero no en la 6a posición. Los sustituyentes en el anillo de benzimidazol no son tan importantes, pero los sustituyentes con grupos que retiran fuertemente electrones como NO2 o grupos altamente hidrofílicos como NHCOCH3 tienden a dar compuestos anticretores bajos.

Medición de sus propiedades farmacológicas in vivo
 En el presente trabajo se presenta una recopilación de datos experimentales que describen el perfil farmacológico del omeprazol principalmente en perros y ratas. El omeprazol inhibió potentemente la secreción de ácido gástrico en diferentes modelos experimentales. En el perro, por ejemplo, el omeprazol fue 2-7 veces más potente que la cimetidina, dependiendo de la vía de administración, y en la rata la diferencia fue aún mayor. El omeprazol fue igualmente potente frente a diferentes tipos de estimulación, mientras que la cimetidina no fue, indicando diferencias en sus mecanismos de acción. En el perro, la duración del efecto antisecretor fue larga y duró 3-4 días después de una dosis única máxima de omeprazol. El efecto inhibidor tras la administración repetida, de dosis submáximas diarias, aumentó gradualmente y alcanzó el estado estacionario tras cinco dosis. El tratamiento hasta un año con dosis orales muy altas no afectó a la duración del efecto. Durante el tratamiento a largo plazo con altas dosis de omeprazol se observó un aumento de 10 veces en los niveles plasmáticos de gastrina estimulada por las comidas. Esto se debió probablemente a una inhibición casi completa de la secreción ácida durante 24 horas durante el estudio. Los valores de gastrina volvieron a los niveles de control en los ocho días siguientes al final del tratamiento. El omeprazol se absorbió rápidamente (los niveles plasmáticos se alcanzaron a la hora máxima) y la semivida de eliminación fue de aproximadamente una hora. En el perro, el efecto antisecretor gástrico se relacionó con la dosis total y el área bajo la curva de concentración plasmática, mientras que el nivel pico o la forma de la curva fue de menor importancia. El omeprazol, administrado por vía oral a ratas, previno de forma dosis-dependiente lesiones gástricas inducidas experimentalmente. Ni la inhibición de la secreción ácida, la estimulación de la secreción de bicarbonato gástrico ni la interferencia con la síntesis de prostaglandinas endógenas parecen ser de gran importancia para el efecto protector gástrico del omeprazol. El omeprazol parece ser muy específico en sus acciones antisecretoras y protectoras gástricas ya que, aparte de una disminución en la tasa de EG observada después de dosis orales muy altas en la rata, no se han observado otros efectos farmacológicos generales. Así, el omeprazol fue desprovisto de las propiedades bloqueadoras de los receptores H2, no afectó la tasa de transporte intestinal, secreción pancreática, control autonómico del sistema cardiovascular o excreción renal de iones hidrógeno.

Estudios toxicológicos con omeprazol
 Como parte de la evaluación de la seguridad del antisecretor gástrico, se han realizado estudios toxicológicos con omeprazol en varias especies de animales. La toxicidad aguda tras la administración oral a roedores fue baja. El valor de LD50 oral fue superior a 4 g/kg. Se ha estudiado la toxicidad general tras la administración repetida en ratas y perros. No se observaron signos clínicos de reacciones adversas. Se observaron algunos cambios menores en los parámetros hematológicos. En ratas y ratones se han observado ocasionalmente descensos en el recuento eritrocitario, hematocrito y hemoglobina a dosis de 125 mumol/kg/día y más. Se ha observado hiperplasia de las células oxinóticas de la mucosa, concomitante con aumentos en el peso del estómago, engrosamiento de la mucosa oxinótica y folding en las especies investigadas, perro, rata y ratón. Además, en ratas se observó atrofia leve de las células principales y eosinofilia de los gránulos de las células principales. Los efectos de la mucosa oxinótica fueron reversibles al interrumpir el tratamiento. En los estudios de oncogenicidad, los carcinoides gástricos ocurrieron en la rata pero no en el ratón. Las investigaciones de los carcinoides mostraron que la gran mayoría de las células endocrinas podrían caracterizarse como células ECL. La hiperplasia de las células de la mucosa oxinótica, incluyendo la hiperplasia de células ECL endocrinas y el desarrollo de carcinoides gástricos en ratas, es atribuible a la marcada hipergastrinemia producida como efecto secundario de la inhibición casi completa de las dosis de omeprazol. De acuerdo con esta hipótesis, la hiperplasia de las células oxinóticas fue prevenida por antrectomía. Los estudios de reproducción realizados en ratas y conejos no mostraron signos de toxicidad fetal ni de efecto teratogénico. Los resultados de las pruebas de mutagenicidad a corto plazo, el test de Ames, el test de micronúcleos en ratones y el test de linfoma en ratón fueron negativos.

Localización de omeprazol y metabolitos en el ratón
 El omeprazol es un benzimidazol sustitutivo que bloquea la secreción de ácido gástrico por inhibición de la H+K+ATPasa. El omeprazol radiactivo se administró por vía intravenosa u oral a ratones, y la distribución del fármaco se investigó a varios intervalos por conteo de centelleo y por autordiografía. La vida media de la radiactividad en el estómago fue de 14 horas frente a 30-36 horas en el hígado, los riñones y la sangre. A las 16 horas de la administración del fármaco, la radiactividad en el estómago fue diez veces mayor que en el hígado y los riñones y 100 veces mayor que en la sangre. La autodiografía de cuerpo entero mostró niveles elevados de radiactividad sustentados solamente en la mucosa gástrica. Las investigaciones microscópicas leves de la mucosa gástrica de ratones sacrificados 1 ó 16 horas después de la administración del fármaco revelaron radiactividad en las células parietales. Mediante microscopía electrónica de mucosa gástrica del ratón mató 16 horas después de la inyección de omeprazol, la etiqueta del isótopo se encontró principalmente sobre la superficie secretora y los túbulo-vesículas. En estas localizaciones se ha demostrado previamente H+K+ATPasa, y se sugiere que el omeprazol o sus metabolitos se unen a esta enzima.

Farmacocinética y metabolismo de omeprazol en animales y en humanos
 La farmacocinética de omeprazol se ha estudiado en diferentes concentraciones en ratones, ratas, perros y humanos. El fármaco se absorbe rápidamente en todas estas especies. La disponibilidad sistémica es relativamente alta en el perro y en el hombre siempre que el fármaco esté protegido de la degradación ácida en el estómago. En el hombre, la fracción de la dosis oral que alcanza la circulación sistémica aumentó de un promedio de 40,3 a 58,2% cuando la dosis se elevó de 10 a 40 mg, lo que sugiere cierta dependencia de la dosis en este parámetro. El fármaco se distribuye rápidamente a sitios extravasculares. El volumen de distribución, V beta, en el hombre, es comparable al volumen del agua extracelular. La penetración en los glóbulos rojos es baja, la relación entre la concentración en sangre total y en plasma es de 0,6. El omeprazol se une aproximadamente en un 95% a las proteínas plasmáticas humanas. La unión es menor en perros y ratas (90 y 87%, respectivamente). El omeprazol se elimina casi completamente por metabolismo y no se ha recuperado ningún fármaco inalterado en la orina de las especies estudiadas. Se han identificado y cuantificado en plasma humano dos metabolitos, caracterizados como la sulfona y el sulfuro de omeprazol. La semivida de eliminación media en humanos y en perros es de 1 hora, mientras que en ratones se han registrado semividas de eliminación de 5 a 15 minutos. En dos estudios en humanos, el aclaramiento corporal total medio fue de 880 y 1097 ml X min-1, indicando que el omeprazol pertenece al grupo de medicamentos de alto aclaramiento. En el perro, también el medicamento parece eliminarse rápidamente de la sangre, con un aclaramiento corporal total medio de aproximadamente 10,5 ml X min-1 X kg-1. En la rata y el perro, del 20 al 30% de un i.v. o la dosis oral de omeprazol se excreta en forma de metabolitos en la orina y el resto se recupera en las heces en los tres días siguientes a la administración. En el hombre, la excreción de radiactividad a través de los riñones es mucho más eficiente y la recuperación en las excretas es aproximadamente el inverso de las ratas y perros. Estudios in vitro con preparados de microsomas hepáticos de rata sugieren que omeprazol y cimetidina inhiben las reacciones metabólicas mediadas por el citocromo P-450 en aproximadamente el mismo grado en las concentraciones equimolares. Sin embargo, dado que la dosis molar diaria de cimetidina será de 25 a 50 veces mayor que la de omeprazol, esta última puede influir menos en el sistema de oxidasa de función mixta que la cimetidina.(ABSTRACT WORCATDS)

Distribución de densidades de leucemia mieloide crónica y células formadoras de colonias normales en cámaras de difusión (UFC-D) y agar (UFC-GM)
 Se estudió la distribución de la densidad en gradientes de Percoll de células clonogénicas formando colonias en cámaras de difusión (UFC-D) o en cultivo de agar (UFC-GM) en leucemia mieloide crónica. La distribución de la densidad de UFC-GM en LMC fue homogénea, con picos dentro de 1,058-1,061 g/ml, algo inferior a lo normal. Por otro lado, el UFC-D mostró distribuciones heterogéneas tanto en LMC como en controles normales. Se reconocieron dos poblaciones separables de UFC-D, una con la misma o menor densidad que las UFC-MG que formaban casi exclusivamente colonias neutrofílicas en cámaras de difusión y una segunda población de 1,068 g. La segunda población contenía células formadoras de colonias derivadas tanto de células precursoras positivas como de receptores Fc, lo que sugiere que al menos algunas colonias en cámaras de difusión provienen de los monópodos positivos de los receptores Fc. La concentración de UFC-D en sangre periférica aumentó de 40 a 100 veces en 2 pacientes que actualmente no recibieron tratamiento que tenían recuentos aumentados de leucocitos.

Mixoedema en un caso de leucemia mieloide aguda
 Una mujer de 42 años desarrolló mixedema durante el curso de la leucemia mieloide aguda. Se discute la posible asociación con el tratamiento citostático, especialmente la tioguanina, y el papel de la levotiroxina en el crecimiento de la masa celular leucémica.

Lactoferrina en plasma medida por técnica ELISA: evidencia que la lactoferrina plasmática es un indicador del recambio de neutrófilos y de la actividad de la médula ósea en la leucemia aguda
 Este estudio describe una técnica ELISA con alta especificidad, sensibilidad, exactitud y reproducibilidad para mediciones de lactoferrina plasmática. El límite de detección fue de 0,001 microgramos/ml y el valor medio obtenido en el plasma EDTA de 47 adultos sanos fue de 0,100 microgramos/ml (0,05 frágiles: 0,046 microgramos/ml, 0,95 fractiles: La concentración de lactoferrina en suero fue en promedio 2 1/2 veces mayor que en plasma. La temperatura ambiente no influyó en la concentración plasmática durante las primeras 6 h del muestreo de sangre para la separación del plasma de las células. En 8 pacientes con leucemia aguda no tratada lactoferrina plasmática se correlacionó positivamente con el recuento de neutrófilos periféricos. Se observó un curso casi paralelo en el número plasmático de lactoferrina y neutrófilos periféricos en 4 pacientes con LMA durante la quimioterapia. En 2 pacientes con remisión completa, lactoferrina plasmática aumentó alrededor de 6 d antes del aumento concomitante del recuento de neutrófilos, sugiriendo lactoferrina plasmática como predictor precoz de regeneración de la médula ósea.

Factores e inhibidores de la coagulación sanguínea y fibrinólisis en la leucemia aguda no linfoblástica
 Se han evaluado factores de coagulación y fibrinólisis en 15 pacientes con leucemia aguda no linfoblástica no tratada (LAN). 10 pacientes presentaron hemorragia mayor (MB) y 6 presentaron signos de CID. 5 pacientes entraron en remisión completa (RC). La antitrombina III (AT III) se redujo en 7 pacientes, antiplasmina (AP) en 9, fibronectina (FN) en 6 y factor XIII en 4/12. La relación entre el factor VIIIR:Ag y el factor VIII:C fue superior a 2,0 en 11 pacientes, y valores elevados se observaron especialmente en pacientes con PM y en pacientes con CIE. La actividad proteolítica espontánea, medida con S-2288, se incrementó en 3 pacientes con todos los PM, ninguno de los cuales alcanzó RC. 2 pacientes con leucemia promielocítica (M3) presentaron fibrinógeno y PA bajos, FDP alto y AT III normal, hablando para fibrinólisis primaria, que además de las enzimas proteolíticas que contribuyen a la LMA.

Estimulación in vitro de la resorción ósea mediante el factor de crecimiento transformante sintético alfa
 Se realizaron experimentos para probar la hipótesis de que el factor de crecimiento transformante derivado del tumor alfa (TGF-alfa) es responsable del aumento de la resorción ósea e hipercalcemia observado en algunas enfermedades malignas. El TGF-alfa sintético homogéneo preparado por el método de síntesis de fase sólida estimuló la resorción ósea directamente in vitro de forma dependiente de la concentración. Se necesitaron tiempos de incubación de 72 horas o más para estimular la resorción, lo cual es similar al tiempo de evolución de la resorción ósea por factor de crecimiento epidérmico.

Neoplasia oral: una incidencia regional observada durante 13 años
 En este estudio, un poco más de dos de cada 100 muestras de biopsias de la población establecida de 10.414 especímenes presentaron lesiones orales malignas. Los sitios más frecuentes de malignidad bucal fueron el piso de la boca y el reborde alveolar, respectivamente. Las lesiones fueron más frecuentes durante la quinta década de la vida, seguida por la sexta. El 88% de las lesiones malignas se presentaron en blancos y el 12% en negros. Esto no se desvia significativamente del porcentaje de biopsias totales reportadas. De las categorías de neoplasias predominaron las neoplasias ectodérmicas superficiales, seguidas de las lesiones salivales y mesenquimáticas, respectivamente. No hubo diferencia significativa en la incidencia por sexo.

Cepa multipotencial mutante de células de teratocarcinoma de ratón
 Una cepa mutante [AraCr (1.5)4], aislada de cultivos mutagenizados de células de teratocarcinoma de ratón multipotencial (células madre de carcinoma embrionario), mostró un aumento relativo de dNTP 10 en el desequilibrio celular. El aumento de la tasa espontánea de mutación para la resistencia a 6 tioguanina fue 3,6 veces y para la resistencia a la orabaína 7,9 veces. La normalización de la relación dCTP/dTTP por adición de timidina y desoxicitidina a los medios de comunicación se asoció con la normalización de las tasas de mutación. La célula AraCr (1.5)4 conserva su multipotencia (incluyendo el potencial de quimerización) cuando se inyecta en blastocistos. Por otra parte, su progenie diferenciada expresó el desequilibrio en el dNTP pool y el fenotipo mutante in vitro. El hallazgo preliminar de una mayor frecuencia de embriones morfológicamente anormales derivados de una serie de blastocistos trasplantados inyectados con células madre AraC2 (1.5)4 es consistente con efectos fenotípicos significativos in vivo.

Evidencias de compromiso indirecto de la timidina quinasa en procesos de reparación de escisión en líneas celulares de ratón
 Se compararon las células tipo Wild y los clones deficientes de timidina cinasa procedentes de dos líneas celulares de linfoma de ratón, P388 y L5178Y, para la sensibilidad a la matanza por los mutagénicos, sulfuro-NG-midina (N-metil-N-m); Dos de los tres clones deficientes de timidina quinasa P388 mostraron una sensibilidad significativamente mayor a la muerte por los tres mutagenos. Este aumento de la sensibilidad al sacrificio también se reflejó en el aumento de la mutagénesis por los tres mutagenos. En la línea celular L5178Y, las células de tipo silvestre mostraron poca diferencia con dos clones deficientes de timidina cinasa en términos de sensibilidad mutagénica. Esto indica que la timidina quinasa puede ser significativa para procesos de reparación del ADN en P388 pero no en células L5178Y. Se llevaron a cabo experimentos de síntesis de ADN no programada (SUD) en células tipo natural P388 y L5178Y y células tipo Friend silvestres (que son sensibles a mutagenina cuando deficientes). Los experimentos UDS mostraron que las células L5178Y fueron bajas en las habilidades de reparación de escisión en relación a las células P388 y al clon de células de Friend. Esto indica que el aumento de la sensibilidad mutagénica en las células de la timidina cinasa deficiente P388 y clona 707 Friend puede deberse a que la timidina cinasa juega un papel indirecto en la resección del ADN.

Asignación del gen humano que codifica la timidilato sintasa al cromosoma 18 utilizando híbridos celulares interespecíficos entre células mutantes de ratón timoilato sintasa negativa y fibroblastos diploides humanos
 Hemos construido híbridos de células somáticas interespecíficas entre una línea celular mutante timidina-auxotrófica de células de ratón FM3A que carece de tiromidilato sintasa y un retardo mental derivado de fibroblastos humanos. Se aislaron 20 clones híbridos primarios de forma independiente, todos ellos con fenotipo timidina-prototrófico. La segregación de las células híbridas en condiciones de cultivo no selectivo dio lugar a clones híbridos timidina-auxotróficos. Tanto el ensayo electroforético de la actividad de la timidilato sintasa como el análisis del cariotipo de los segregantes mostraron una fuerte correlación entre la expresión de la forma humana de la enzima y la presencia del cromosoma humano 18. Por lo tanto, se concluye que el gen funcional para la timidilato sintasa humana, denominado ET, está localizado en este cromosoma.

El patrón dietético y la caries dental en adolescentes de 19 años sometidos a medidas preventivas centradas en la higiene oral y/o fluoruros
 Se analizaron los hábitos alimentarios y la caries dental en 95 adolescentes suecos de 19 años de edad que habían sido sometidos a diferentes medidas preventivas durante sus últimos adolescentes. Se utilizó un recordatorio de 24 horas y se demostró que la ingesta de leche y productos lácteos, carne, pescado y huevos se ajustaba a las normas recomendadas pero no a las de verduras, frutas y bayas, y patatas y hortalizas. Solo el 6% de los sujetos había ingerido las tres comidas principales recomendadas durante el día evaluado. Al final del estudio, solo se encontraron correlaciones débiles o moderadas entre los snacks, incluyendo los snacks de sacarosa, y variables clínicas seleccionadas. Los sujetos que no desarrollaron nuevas lesiones cariosas durante los 2 años experimentales tuvieron menos factores de riesgo, definidos como los valores más negativos (límite cuartil) para el consumo de snack sacarosa, índice de limpieza dental, tasa de secreción saliva. Durante el período experimental, con una incidencia global baja de caries, no se encontró ningún factor de riesgo presumido como factor discriminante para la ocurrencia de caries dental.

Lustre cambios en los dientes. El uso de luz láser para mediciones de flexión sobre la superficie dentaria in vivo
 Los cambios lustres en los dientes in vivo fueron estudiados con el uso de equipos basados en un láser de gas helio-neonato. Las variaciones de la intensidad de la luz láser reflejadas en la superficie del diente se midieron bajo diferentes condiciones de acumulación y remoción de depósitos, que se suponía que consistían principalmente en el pellicle. La posibilidad de utilizar barniz fluorado como capa de superficie artificial en este tipo de investigación también fue comprobada, pero rechazada. Las mediciones se realizaron después del cepillado dental con agua sola y con dos pastas dentales con diferentes grados de abrasividad. Los dientes que se habían quedado sin cepillarse durante 24 horas mostraron valores estadísticamente significativos (p < 0,05) de flexión de la luz inferiores a los registrados inmediatamente después de la cepillado con pasta dental. Durante un período de siete meses, las personas que cepillaban sus dientes con agua sola generaron valores de intensidad más bajos que los que se cepillaron con las dos pastas dentales. La pasta más abrasiva produjo los mayores valores de intensidad, indicando una superficie más pulida o limpia. Los resultados sugieren que el uso de pasta dental que contiene abrasivos contribuye al efecto de limpieza del cepillado dental.

Precisión del diagnóstico de caries radiográfica a diferentes kilovoltajes y dos velocidades de filmación
 Se examinaron diferentes kilovoltajes (50, 60, 70, 90) y dos películas que difieren en la velocidad (Kodak Ultra-Speed y Ektaspeed) en cuanto a la exactitud diagnóstica. Diez observadores clasificaron la ocurrencia de caries en radiografías de premolares extraídos y sus hallazgos fueron comparados con la presencia real o ausencia de caries. Se utilizó la técnica ROC para evaluar los resultados utilizando el área bajo la curva como medida de precisión diagnóstica. Se encontró una diferencia significativa entre los kilovoltajes con mejor precisión diagnóstica para los kilovolets inferiores. No se encontró diferencia significativa entre los dos tipos de película. Nuestros resultados sugieren que un kilovoltaje de 60 ofrece un equilibrio adecuado entre la dosis de radiación absorbida y la exactitud diagnóstica. El uso de Kodak Ektaspeed ofrece una precisión diagnóstica similar a la de Kodak Ultra-Speed.

Movimiento ortodóncico del incisivo maxilar en la línea media
 Se presenta el tratamiento ortodóncico de un caso en el que una niña de 8 años de edad había sido intervenida quirúrgicamente por un odontoma del incisivo central superior derecho. El cierre ortodóntico del espacio de ambos lados se realizó con aparato fijo, dejando el incisivo central remanente en la línea media. Un retenedor fue conectado para prevenir recaídas.

Variosos aspectos de la clasificación, curso clínico y diagnóstico de hemoblastosis monocitoide e histiocitoide
 El análisis de los datos reportados y las observaciones de los autores (41 pacientes con leucemias monocitoides y 21 pacientes con histiociatosis) permitieron concluir que en la mayoría de los casos, las histiocitosis son tumores multifocales con diversas manifestaciones morfológicas. Se ofrece una clasificación de los tumores histiocitoides en cuanto a la extensión del proceso, la naturaleza del daño medular, las características morfológicas, el grado de diferenciación final de las células tumorales y los signos clínicos y de laboratorio de la actividad neoplásica.

Polimorfismos HLA en Nigeria
 Se han determinado los fenotipos HLA clase I y II de un panel de 114 nigerianos no relacionados. El panel fue probado para todos los antígenos de clase I conocidos y las comparaciones de las frecuencias HLA-A y -B con las de otras poblaciones africanas de negroides revelaron algunas diferencias. Solamente comparaciones limitadas se podrían hacer para las frecuencias HLA-DR y -D, ya que no están disponibles para ninguna población africana bien definida. Los datos relativos a los antígenos de clase II de este panel son los más interesantes. La mitad de los paneles DRw11 positivos son negativos para DQw3 y positivos para DQw1. Además, hay disociación de algunas especificidades HLA-D y -DR, varios miembros del panel son positivos para una especificidad HLA-D y negativos para la especificidad HLA-DR correspondiente. Nuestros resultados muestran el valor de los estudios poblacionales en la investigación de la relación entre los diferentes antígenos HLA clase II.

Estudio del gen HLA y frecuencia de antígenos de un hospital de Arabia Saudí
 Se determinaron las frecuencias de antígenos loci HLA-A, -B, -C y DR, respectivamente, en 1145, 558 y 352 familiares sanos no relacionados de Arabia Saudí. B21, CW4, CW7 y Dr7 presentaron las mayores frecuencias génicas, de 14,6%, 28,3%, 7,4% y 19,5%, cuando comparadas a otras poblaciones. Los haplotipos A2-B5, A32-B51, A26-B8, A2-B21, A28-B35, Aw19-B21 y B21-CW4 presentaron las mayores frecuencias. Las frecuencias génicas de 14,6% y 20,2% para los antígenos B21 y Aw19, respectivamente, son mayores entre las poblaciones del Medio Oriente. Las frecuencias génicas para A1 (10,5%), A2 (24,9%), A3 (8,9%), A9 (16,7%) y A28 (7,9%) son similares a las reportadas para la población turca 10,1%, 24,9%, 8,3%, 16,8%. Además, las frecuencias génicas para B5 (18,5%), B21 (14,6%) y B35 (10,2%) son muy cercanas al 17,1%, 14,0% y 10,2%, respectivamente, reportados en la población de Yemenite. Los resultados anteriores sugieren cierta influencia de otras poblaciones en la población árabe 'pura'.

Expresión de la variante acilsulfatasa B de leucocitos en leucemia mieloide crónica relacionada con quimioterapia
 La arilsulfatasa lisosomal B de los leucocitos humanos consistió en dos formas: una forma básica (B) y una forma variante (B1) que se fosforila a las cadenas de carbohidratos de la forma Brada Yrada. (1983) Cancer Res. 43, 5618-5622). Las cantidades de la forma variante relativa a la forma básica se incrementaron considerablemente en leucocitos de leucemia mieloide crónica (LMC). La presente comunicación demuestra que, después de la quimioterapia de los pacientes con LMC, el grado de fosforilación, así como las cantidades relativas de la forma variante fosforilada de los leucocitos de la LMC están significativamente disminuidas, básicamente. Ese efecto de la quimioterapia en la forma variante precedió a la mejoría clínica de los pacientes con LMC, sugiriendo que la cantidad relativa de la enzima fosforilada será un potencial indicador pronóstico para el efecto terapéutico de la LMC.

Interacciones entre muzolimina, PgE2 y el sistema renina-angiotensina-aldosterona
 El objetivo de nuestro estudio fue determinar la posible interrelación entre la muzolimina y el GP renal y los sistemas renina-angiotensina mediante el ensayo directo de estas hormonas renales. Se dividieron 4 grupos de 5 ratas: grupo 1: controles; grupo 2: ratas tratadas con muzolimina (100 mg/kg); grupo 3: ratas tratadas con indometacina (4 mg/kg); grupo 4: ratas tratadas con muzolimina. Después de 3 días, las ratas fueron trasladadas a jaulas metabólicas, se tomaron muestras de orina y plasma el cuarto día y se analizaron los siguientes parámetros: orina: creatinina, Na+, PGE2. Plasma: PRA y aldosterona. Muzolimina: 1) aumenta la ARP (11,8 +/- 1,06 vs 8,66 +/- 1,56 AI ng/ml/h - p < 0,01) y 2) aumenta la liberación de PGE2 (7,08 mg +/- 3,22 vs. La inhibición de la síntesis de PG (endometacina) disminuye (0,18 +/- 0,056 mmol Na+/mg creatinina en orina del grupo 2 vs 0,043 +/- 0,019 mmol Na+/mg creatinina en orina del grupo 4 - p < 0,0143 mmol/m Esto sugiere que la actividad natriurética del fármaco, al menos en parte, depende de la producción de PGE2.

Sulfotransferasa de fenol: purificación y caracterización de las enzimas renales y estomacales de rata
 Las enzimas 3'-Fosfoadenosina-5'-fosfosulfato-dependientes que catalizan la sulfatasa de p-nitrofenol han sido purificadas del riñón y la mucosa ácida de la rata por afinidad. La sulfotransferasa (PST) del riñón de rata fue de 69 000 y la de la enzima del estómago de 32 000. Con p-nitrofenol como el aceptor del sulfato, el pH óptimo fue 6,4 para el estómago PST y 5,4 y 6,6 para la enzima renal. Ambas enzimas fueron inhibidas por 2,6-dicloro-4-nitrofenol y fenilglioxal, un reactivo modificador específico de arginina. Ambas enzimas sulfonilaron rápidamente p-nitrofenol, 2-naphthol, 1-naphthol y salicilamida, y no actuaron sobre las aminas biogénicas ácido aminérgico, 3-amino-amino-ácidos, 4-amino-amino-amino-amino-amino-amino-amino-amino-amino-amino-ácidos, Solo la enzima del estómago sulfató tales metabolitos de catecolaminas como el alcohol homovanílico y el 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol. A diferencia de la enzima cerebral, pero al igual que la enzima hepática, las sulfotransferasas de los fenoles renales y estomacales parecen ser sustratos fenólicos exógenos sulfuros en preferencia a potenciales sustratos endógenos.

La respuesta inmune a S. aureus en la dermatitis atópica
 La piel de los pacientes con dermatitis atópica está fuertemente colonizada con S. aureus, y su respuesta inmune a S. aureus muestra algunas características particulares: (1) Una hiporeactividad selectiva a las reacciones cutáneas tipo hipersensibilidad de S. aureus purificada. (2) La presencia de IgE en las paredes celulares y antígenos solubles de S. aureus en pacientes con altos niveles de IgE sérica. (3) Las IgE de la pared celular elevada no se correlacionan con las reacciones cutáneas inmediatas positivas a S. aureus entero y a sus paredes celulares. (4) La linfadenopatía regional, pero no la impetiginización, se asocia con una IgE total elevada y una IgE de la pared celular de S. aureus. Sugerimos que esos cambios en la respuesta inmune a S. aureus están relacionados con la colonización crónica de la piel por S. aureus.

Reducción de las células asesinas naturales activas en pacientes con dermatitis atópica estimada a nivel celular único
 La citotoxicidad natural de los linfocitos de sangre periférica de veintiún pacientes con dermatitis atópica moderada o grave se estudió directamente mediante un único ensayo celular. Las suspensiones de células efectoras conjugadas unidas a células diana fueron examinadas con un microscopio óptico para evaluar la lisis celular mediante exclusión azul de tripán. La unión a las células diana de K562 y la cinética de lisis fueron normales entre los linfocitos de los pacientes, pero se encontró que el porcentaje de células matadoras naturales activas en los conjugados y la población linfocitaria se redujo significativamente. Nuestros resultados plantean la posibilidad de reducir y/o modular el número de células matadoras naturales activas mediante la potenciación y supresión de señales en pacientes con dermatitis atópica.

Alergia al huevo blanco de gallina en la dermatitis atópica
 Se registraron los parámetros clínicos de 84 niños alérgicos a huevo. Se estudiaron los alérgenos individuales en el huevo blanco de gallina mediante radioinmunoelectroforesis cruzada (CRIE). Se encontró que 13 de las proteínas del blanco de los huevos dieron lugar a la producción de anticuerpos IgE en los niños alérgicos a los huevos. Los principales alérgenos fueron identificados como ovoalbúmina, ovomucoide y ovotransferrina. El prurito y la exacerbación de la dermatitis atópica fueron los síntomas de alergia a huevo registrados con mayor frecuencia. Se encontró una clara asociación entre alergia a huevo y dermatitis atópica y puede explicarse por la relación que parece existir entre la dermatitis atópica y los altos niveles de IgE total en suero. Se discute esta relación.

Seguimiento a largo plazo de la dermatitis atópica
 Se ha realizado un estudio de seguimiento a largo plazo (mínimo 24 años) en 955 individuos con antecedentes de dermatitis atópica Dermato (DA), que en la infancia habían sido hospitalizados en o fuera del servicio de Estocolmo. El 62% de los pacientes hospitalizados y el 40% de los pacientes ambulatorios aún tenían dermatitis en investigación. El sitio más común fue la mano. El envolvimiento de manos eczematosas en la infancia había sido de importancia predominante para la ocurrencia de eczema de manos en la vida adulta. Tanto los análisis de regresión logística tabular como stepwise revelaron que los factores pronósticomente desfavorables en cuanto a la cicatrización fueron, en orden de importancia, dermatitis severa (a nivel mundial) en la infancia, antecedentes familiares de asma, con inicio alérgico dominante. Menos del 20% de los individuos con todos estos factores pronósticos fueron curados en el momento de la investigación, mientras que el 85% de aquellos con ninguno de los factores fueron curados. La persistencia de la piel seca/perjudica en la edad adulta también se asoció con EA persistente o recurrente a un grado significativamente mayor (p < 0,001) que la piel normal. Como ese factor no puede ser utilizado como predictor en la infancia, no fue incluido en los análisis de regresión.

Reacciones cutáneas a alimentos en pacientes con dermatitis atópica
 Treinta y siete pacientes con dermatitis atópica persistente moderada o grave presentaron antecedentes de reacciones cutáneas tras la ingestión de determinados alimentos. Estas reacciones se redujeron en tres grupos: reacciones inmediatas (en una hora) que incluían angioedema, urticaria de contacto, prurito generalizado y eritema, o urticaria; reacciones tardías, en los que los pacientes experimentaron una erupción cutánea tardía, dermatitis tardía. Los alimentos implicados fueron alérgenos potenciales o agentes no inmunológicos de liberación de histamina reconocidos. Los alimentos que provocaron una reacción mediada por IgE tendieron a producir reacciones tempranas o duales, mientras que los alimentos liberadores de histamina tendieron a provocar reacciones tardías.

Terapia con luz ultravioleta en dermatitis atópica
 En 1979-1981, 107 pacientes con dermatitis atópica fueron tratados con Psorilux 9050 emitiendo 1,24 mW/cm2 a 280-315 nm y 7,33 mW/cm2 a 315-400. La mitad de los pacientes recibieron un ciclo de tratamiento, el 20% 2-3 ciclos y un tercio más de 3 ciclos de tratamiento. Se obtuvo un buen resultado en el 93% de los casos, pero en los demás casos el tratamiento fue ineficaz o los pacientes eran demasiado sensibles a la radiación. Después del tratamiento, la necesidad de tratamiento con corticoides tópicos disminuyó en la mitad de los pacientes y aumentó en solo el 2%. En 1982-1983, 89 atópicos fueron tratados con Metec Helarium modelo 1480, emitiendo tanto UVB como UVA (310-340 nm, con un pico de 320-330 nm). Se administró una pauta de tratamiento de 3-45 semanas (media de 19 semanas) a 69 pacientes y dos ciclos de tratamiento a 20 pacientes. El tratamiento fue eficaz en el 94% de los pacientes. Los demás no respondieron. Después del tratamiento, la necesidad de tratamiento con corticoides tópicos disminuyó en el 85% de los casos y aumentó en ninguno. La terapia con psorilux provocó quemaduras de grado II en dos pacientes y eritema de más de 24 horas en 11 pacientes. Se encontró eritema en 14 pacientes tratados con terapia con Metec Helarium, pero en ningún caso con quemaduras de grado II. Diecisiete pacientes recibieron terapia con Psorilux y Metec Helarium y 14 de ellos prefirieron esta última.

Una herramienta diagnóstica para la dermatitis atópica basada en criterios clínicos
 Cuarenta y siete pacientes con dermatitis atópica fueron comparados con controles no ezematosos en relación a la ocurrencia de diferentes síntomas y signos. Esta comparación permitió analizar los síntomas y signos atópicos estadísticamente con respecto a su importancia diagnóstica. Aquí se construyó un sistema de puntos de diagnóstico que en el 96% de las probandas dieron el diagnóstico correcto. Esta herramienta diagnóstica puede ser utilizada en el examen de pacientes con enfermedad eccematosa oscura.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la cuantificación específica de anticuerpos frente a Staphylococcus aureus en pacientes con dermatitis atópica
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para estudiar la respuesta de anticuerpos séricos frente a Staphylococcus aureus en cuatro clases de inmunoglobulinas (IgG, IgA, IgM e IgE) y en controles normales. Los antígenos solubles liberados de S. aureus Wood 46 (proteína A deficiente) fueron parcialmente purificados por filtración en gel de líquido de cultivo sobrenadante. La mediana de actividad ELISA frente a antígenos de S. aureus dentro de las clases IgG e IgE fue significativamente mayor en los pacientes que en los controles (IgG, p < 0,005; IgE, p < 0,05). Los pacientes con enfermedad grave presentaron niveles de anticuerpos IgG significativamente más altos (p < 0,05) que aquellos con EA leve. No se encontró asociación clínica de la actividad IgE. Los niveles de anticuerpos no mostraron relación con las concentraciones séricas de IgE total.

Cambios epidérmicos en la dermatitis atópica
 Se describen los cambios epidérmicos que ocurren en diversas lesiones de dermatitis atópica. La evaluación cuantitativa o engrosamiento epidérmico sugiere que tanto los compartimentos diferenciados como los indiferenciados se incrementan en las lesiones liquenificadas. En piel seca (xerosis) de dermatitis atópica se observan cambios inflamatorios moderados pero evidentes. Existe un leve aumento del volumen epidérmico sin doblar la interfaz dermatoepidérmica. Esta última es más prominente en las lesiones exudativas y liquenificadas, donde se observa un incremento global de cuatro veces el volumen epidérmica.

Estudios de antígenos HLA-ABC y DR en dermatitis atópica pura y dermatitis atópica combinada con enfermedad respiratoria alérgica
 Los antígenos HLA-ABC se investigaron en 29 pacientes con dermatitis atópica pura y 43 pacientes con dermatitis atópica asociada a enfermedad respiratoria atópica (RA). Además, se estudiaron los antígenos DR en 10 pacientes con dermatitis sola y en 24 pacientes con enfermedad atópica combinada. Las frecuencias de antígenos y los fenotipos HLA A1, B8 y A3, B7 en todo el grupo de pacientes y en dos subgrupos no difirieron significativamente de los controles cuando se corrigió el número de comparaciones. Sin embargo, la frecuencia de HLA-DR7 fue muy baja, pero esta observación necesita confirmación. Los niveles de IgE se midieron en ocho pacientes con dermatitis pura y en 24 pacientes con dermatitis asociada a RD y se encontraron igualmente aumentados en ambos grupos en comparación con los controles.

Hipersensibilidad tardía tipo en dermatitis atópica
 Se estudiaron tres aspectos diferentes de la hipersensibilidad tardía en la dermatitis atópica (DA). a) Las pruebas intradérmicas demostraron que las reacciones positivas a las vacunas bacterianas eran notablemente inferiores en los pacientes con DA. b) Las pruebas de detección del parásito en pacientes con DA, en comparación con las pruebas realizadas en pacientes con eczema anal, mostraron una diferencia notable en los resultados de las sustancias a las que se detectaron reacciones positivas. c) pacientes con DA. (n = 18), atópicos sin DA. (n = 10), los pacientes con dermatitis de contacto (n = 10) y los controles normales (n = 10) fueron sometidos a varias fracciones de langos humanos (H.D.) después de estribar el estrato córneo con piel. Solo los pacientes con D.A. mostraron reacciones positivas, siendo la respuesta máxima a las 24-48 horas. No hubo diferencia en el patrón de reacción entre subfracciones parcialmente purificadas de H.D. El examen histopatológico reveló una reacción eccema. Las pruebas de parche en los mismos grupos de pacientes con alérgeno de ácaros purificados del polvo doméstico P1 mostraron resultados similares. Aunque este hallazgo argumenta contra un papel específico del alérgeno H.D. en A.D. puede concluirse, al menos, que los preparados de H.D. tienen la capacidad de provocar reacciones cutáneas inmediatas y tardías.

Estudio prospectivo y informatizado de 500 casos de dermatitis atópica infantil. I. Análisis inicial de 250 parámetros
 Presentamos los resultados iniciales derivados del análisis de un estudio prospectivo informatizado de dermatitis atópica infantil en el que, entre otros factores, se consideraron por primera vez los criterios de gravedad de la dermatitis. Además de proporcionar información sobre la historia natural de la EA infantil, este estudio mostró que el inicio del asma fue significativamente más precoz en niños con EA grave.

Rol de algunos agentes infecciosos en la dermatitis atópica
 Ciertas infecciones como erupción herpética de Kaposi, impétigo, herpes simple cutáneo recurrente y verrugas son más frecuentes en sujetos con dermatitis atópica. Es probable que las alteraciones continuas de la piel sean más importantes que los factores inmunológicos al aumentar la frecuencia de algunas infecciones en sujetos con dermatitis atópica. Además, estas infecciones no parecen afectar significativamente el curso clínico de la dermatitis atópica.

