Efecto inhibitorio de los ácidos grasos sobre la unión del receptor androgénico y R1881
 Se sabe que los ácidos grasos insaturados de cadena larga inhiben la unión entre el receptor de estrógenos y estrógenos, o el receptor de progesterona y progesterona en el útero de las ratas. Se estudiaron los efectos de los ácidos grasos de cadena larga sobre la unión entre el receptor de andrógenos de la próstata de rata castrada y 3H-R1881. La unión no se vio afectada por ácidos grasos saturados como el ácido palmítico (16:0) o el ácido esteárico (18:0). Pero los ácidos grasos insaturados como el ácido oleico (18:1), el ácido araquidónico (20:4) y el ácido docosahexaenoico (22:6) inhibieron la unión entre el receptor androgénico 1881 y 3H. El efecto inhibidor del ácido araquidónico fue dosis dependiente. El análisis de Scatchard mostró que la adición de ácido araquidónico disminuye notablemente el número de sitios de unión del receptor androgénico. Pero la constante de disociación no se vio afectada. El efecto inhibitorio del araquidónico no fue competitivo.

El clofibrato aumenta el número de peroxisomas y de cuerpos lamelares en las células alveolares tipo II del pulmón de la rata
 El clofibrato hipolipemiante, que provoca una proliferación llamativa de peroxisomas hepáticos, y la inducción de enzimas metabolizadoras de lípidos peroxisómicos, fue probado por su influencia en el pulmón de rata. Las células alveolares tipo II del pulmón son la principal fuente del complejo fosfolípido-apoproteína de superficie. Sus cuerpos lamelares que contienen surfactante forman parte del sistema del surfactante pulmonar. Para comprobar la posible relación entre los peroxisomas pulmonares y los cuerpos lamelares ricos en fosfolípidos en las células alveolares tipo II, se administró clofibrato a ratas macho. El tratamiento farmacológico durante 7 días produjo un aumento del 30% (p < 0,001) en el número de cuerpos lamelares dentro de las células tipo II, estimado por la morfometría en las secciones semifinas del pulmón. Por el contrario, el número medio de células tipo II por área de pulmón no se modificó, lo que indica que no se produjo proliferación celular tipo II. Los macrófagos intraalveolares fueron continuamente vacuolados y acentuadamente aumentados en el tamaño de los pulmones de las ratas tratadas. Los peroxisomas (microperoxisomas) se identificaron citoquímicamente mediante el método de la diaminobenzidina alcalina (DAB) para catalasa, una enzima marcadora de estas organelas. El análisis ultraestructural-morfométrico de los pulmones mostró que el tratamiento con clofibrato produjo un incremento del 60% en el perfil de los peroxisomas pulmonares DAB positivos (p < II0,005) en las células conocidas. El número de mitocondrias permaneció inalterado. Se observó una gran variación en la forma y tamaño de los peroxisomas proliferativos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación de una glucoproteína de 80 kDa localizada en sitios de estrecha aposición entre células musculares esqueléticas
 Se aisló una glicoproteína de 80 kDa del músculo esquelético del perro adulto mediante cromatografía de afinidad de concanavalina (Con A) y separación electroforética por masa molecular. Las características de la glucoproteína 80 kDa son que: 1) se une no covalentemente a la gelatina-agarosa esquelética o a alguna otra proteína del músculo esquelético que no se une a la proteína del músculo esquelético; 2) Se utilizó para generar un antisuero policlonal que fue purificado y utilizado para la inmunolocalización. Los procedimientos de inmunofluorescencia indirecta mostraron que el antígeno estaba presente en la superficie de las células musculares esqueléticas y se concentraba en sitios donde las células se adhieren estrechamente entre sí. Las preparaciones en las que las células musculares adultas estaban agotadas de la membrana basal y las proteínas endomisiales no redujeron la cantidad de proteína de 80 kDa presente en el músculo esquelético. Estos datos indican que se trata de una glucoproteína de superficie celular que puede mediar la unión de la célula a proteínas extracelulares en sitios donde se adhieren células musculares esqueléticas adyacentes.

La influencia de la colestiramina sobre la eliminación del tenoxicam y del piroxicam
 Hemos estudiado la influencia de dosis orales múltiples de colestiramina sobre la farmacocinética a dosis única de tenoxicam y piroxicam en ocho voluntarios jóvenes sanos. Cada sujeto recibió en dos ocasiones inyecciones intravenosas únicas de 20 mg de tenoxicam y en otras dos ocasiones dosis orales únicas de 20 mg de piroxicam. Ambos medicamentos fueron seguidos por dosis orales múltiples de colestiramina o agua simple (placebo). En comparación con el placebo, la colestiramina aceleró la eliminación de ambos fármacos. Los valores medios de vida media se redujeron (tenoxicam: 31,9 h vs 67,4 h; piroxicam: 28,1 h vs 46,8 h) debido a incrementos en el aclaramiento. El realce mediado por la colestiramina de la eliminación del fármaco fue más pronunciado en los sujetos con un aclaramiento basal comparativamente bajo. Así, la variabilidad interindividual en el aclaramiento fue menor cuando las administraciones de los fármacos fueron seguidas por la resina de intercambio aniónico. La aceleración doble de la eliminación del tenoxicam en el presente estudio en el hombre contrasta con un efecto mucho mayor (cinco veces) observado en experimentos con perros. Esto indica un acceso mucho más fácil del tenoxicam inalterado a la luz intestinal en los perros que en el hombre. Al comparar la farmacocinética de tenoxicam y piroxicam en los mismos voluntarios se observó un alto grado de correlación en el aclaramiento y en las semividas y diferencias interindividuales similares en las variables cinéticas medias.

La inmunomodulación inducida por morfina no está relacionada con las concentraciones séricas de morfina
 Los pellets de morfina produjeron atrofia del bazo y el timo y afectaron la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno en ratones, caracterizada por supresión acentuada de la concanavalina A a las 48 h de estimulación. Los niveles sanguíneos de morfina en esos animales indicaron que los cambios en los efectos inmunomoduladores de la morfina a lo largo del tiempo no estaban relacionados con los cambios dramáticos en la morfina circulante. La enterradura del pellet en la malla de nylon no alteró los niveles sanguíneos ni la inmunomodulación inducida por morfina.

La IL-1 induce analgesia en ratones por acción central
 El efecto de la interleuquina-1 junto con el lipopolisacárido, el factor de necrosis tumoral y el interferón sobre una respuesta similar al dolor se investigó con la prueba de contorsiones inducidas por fenilquinona en ratones. La interleuquina-1 alfa humana recombinante (rHu-IL-1 alfa) inhibió la dosis de lodo relacionado con dosis de 0,25-5 microgramos/kg i.v., y su potencia molar fue de aproximadamente 1000. También se observó una pobre actividad antipalúdico después de un IV. dosis de factor de necrosis tumoral recombinante humano (rHu-TNF) y de interferón alfa de ratón (mIFN alfa). El lipopolisacárido, a diferencia del rHu-IL-1 alfa, necesitó un tiempo de retardo de aproximadamente 1 h para desarrollar su acción antipalúdica. Los cocientes de potencia relativos de la vía intracisternal a la intravenosa. y i.p. IV. La administración de rHu-IL-1 alfa fue de 38 y 0,1, respectivamente. La actividad de rHu-IL-1 alfa y rHu-TNF, a diferencia del mIFN alfa, no fue reversible. El alfa de rHu-IL-1 no produjo un aumento en el recuento de las secreciones incluso si se inyecta directamente en la cavidad peritoneal. Estos resultados sugieren que rHu-IL-1 alfa, así como lipopolisacárido, rHu-TNF y mIFN alfa, tuvieron una potente actividad antipalúdica cuando se administró i.v. y su acción se debe a un mecanismo central pero no es irreversible, y que el alfa rHu-IL-1 no es algésico en las condiciones experimentales utilizadas.

El efecto del tratamiento agudo y prolongado con citalopram sobre la acción de dopamina y SKF 38393 en los cortes del hipocampo de ratas
 Se estudió el efecto del tratamiento agudo y prolongado con el antidepresivo 'atípico', citalopram, sobre la respuesta de las neuronas de la capa CA1 a dopamina y SKF 38393 de la preparación del campus. La dopamina, aplicada a las rebanadas preparadas a partir del cerebro de las ratas no tratadas, evocaba un aumento o una disminución en la tasa de fibras neuronales espontáneas, mientras que un agonista selectivo del receptor D-1 excitatorio, un inhibidor selectivo L83Y 1715 y un inhibidor selectivo. Tanto la administración aguda como la repetida de citalopram (10 mg/kg dos veces al día) alteraron la acción inhibitoria del SKF 38393 en excitación y potenciaron la reacción excitatoria del SKF 383. Este último efecto del citalopram aumentó con el tiempo tras la retirada del fármaco. La administración aguda de citalopram potencia el efecto excitatorio de la dopamina, mientras que el tratamiento crónico con el fármaco aumentó la proporción de unidades reaccionando con la excitación y disminuyó significativamente el número de unidades que mostraron una reacción inhibitoria. Se concluye que el citalopram afecta el sistema dopaminérgico en el hipocampo disminuyendo la incidencia de la reacción inhibitoria a los agonistas dopaminérgicos, siendo este efecto potente relacionado con la activación de los receptores de la dopamina D-2.

Alélicos en el locus alfa-amilasa plasmática (Amy-1) de la camarón de la casa (Suncus murinus): distribución de frecuencias y nuevas variantes en líneas de laboratorio y poblaciones asiáticas locales
 Entre nueve líneas de tiro de laboratorio originarias de las islas japonesas (Nag, Tok, TKU, Ize, Tr y OKI), West Java (Bog), BANSRI fijash Las líneas restantes aún eran altamente polimórficas con los dos alelos. Se encontró una nueva banda electroforética C en la línea BAN y se concluyó que era expresada por un alelo codominante Amy-1c, el cual fue llevado por una única hembra heterocigota originaria de entre once silvestres. En la mayoría de las poblaciones locales de las cerdas asiáticas investigadas, Amy-1b fue más común que Amy-1a. La población de Sri Lanka era claramente distinguible de la de los demás, siendo prácticamente fija con Amy-1a. La banda C se encontró en once (un homocigoto) de 86 cerdas silvestres capturadas en Bangladesh. De un total de 234 cerdas silvestres recolectadas de cuatro islas japonesas y dos indonesias, Bangladesh y Sri Lanka, sólo dos presentaron bandas de HMAY-C diferentes, no examinadas en el laboratorio.

Estudio inmunohistoquímico y ultraestructural de lesiones aórticas en codornices alimentados con grasa
 Un total de 13 codornices japoneses varones de 40 días de edad tuvieron libre acceso a una dieta aterogénica que contenía aceite de maíz 15% y colesterol 2% o dieta basal comercial durante 3 meses. Las aves alimentadas con dieta basal no mostraron lesiones intimales significativas. Estas aves tenían dos tipos de células, es decir, células musculares lisas y células tipo fibroblastos, en la túnica media de la aorta ascendente. Mientras que las aves alimentadas con grasa mostraron lesiones íntimas ricas en lípidos en la aorta ascendente pero no en la aorta abdominal. En la porción superficial de la íntima engrosada se evidenciaron algunas células de espuma derivadas de macrófagos que fueron teñidas para lisozima y OKM1. La mayoría de las células de la íntima engrosada rica en lípidos mostraron carácter ultraestructural de células tipo fibroblastos con o sin gotas lipídicas. La alfa-1-antiquimiotripsina fue positiva para células tipo fibroblastos en la íntima engrosada pero no para las de la túnica media de la aorta ascendente. Estos resultados sugieren que la metaplasia de las células de tipo fibroblástico medial es la responsable del desarrollo de la aterosclerosis en la cadera.

Prevalencia de síntomas respiratorios en una zona no contaminada del norte de Italia
 Mediante un muestreo multietápico estratificado por conglomerados geográficos de hogares que viven en una zona no contaminada del norte de Italia (Veniza del Norte), se incluyeron 3.289 habitantes (edad 8-64 años) para un estudio respiratorio longitudinal. Durante la primera encuesta transversal, antes del inicio de la operación de una gran planta termoeléctrica con petróleo, completaron un cuestionario estandarizado administrado y realizaron varias pruebas de función pulmonar. En la totalidad de la muestra, la disnea grado 1 (11%), la tos crónica y el flema crónico (9%) fueron los síntomas respiratorios más frecuentes; todos los síntomas excepto la disnea fueron más frecuentes en el sexo masculino que en el femenino. Los fumadores (S) presentaron mayor prevalencia que los exfumadores (ES) y no fumadores (NS), especialmente en varones. En ambos sexos, la frecuencia de síntomas respiratorios aumentó con el aumento del tabaquismo evaluado por paquetes-año. También se observó una relación inversa entre la prevalencia de síntomas y el nivel socioeconómico. Todas las pruebas de función pulmonar estaban significativamente alteradas en S en comparación con NS en varones; la capacidad de diffusor de CO de respiración única y la pendiente de meseta alveolar, pero no los índices espirométricos fueron significativamente alterados en mujeres y en SS en comparación con ES. Finalmente, nuestras tasas de prevalencia fueron inferiores a las de otras encuestas epidemiológicas, lo que puede atribuirse a los bajos niveles de contaminación atmosférica medidos en el área.

Subgrupos linfocitarios en sangre periférica y líquido pleural
 Hemos examinado la distribución de linfocitos B y T, células T con fenotipos de ayuda/inductor (T4+) o supresor/citotóxico (T8+) y de superficie tumoral leucocitaria positiva para LNK. En pacientes individuales, los porcentajes de linfocitos T fueron uniformemente mayores en derrames pleurales que en sangre periférica; sin embargo, menores porcentajes de linfocitos B y células positivas para el antígeno Leu 7 estuvieron presentes en los líquidos pleurales. El análisis de las subpoblaciones de células T demostró un enriquecimiento selectivo de los linfocitos T con fenotipo de ayuda/inductor en derrames pleurales, mientras que los porcentajes de células T con líquido pleural supresor/citotóxico periférico. Estos resultados indican que en los derrames pleurales linfocíticos la principal población linfoide está representada por linfocitos T con fenotipo de ayuda/inductor, independientemente de si el derrame es debido a tuberculosis o tumores como el meso.

El factor de crecimiento epidérmico estimula la liberación de hormona luteinizante y ácido araquidónico en las células hipofisarias de las ratas
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) mejoró directamente la liberación de hormona luteinizante (LH) a partir de células hipofisarias dispersas de ratas en cultivos monocapa y en columnas de superfusión. Ese efecto estimulante 2,3 veces fue dosis y tiempo dependiente y también fue confirmado en un sistema de superfusión. Retinal, un inhibidor de la proteína cinasa C, contrarrestaba el efecto del EGF sólo parcialmente. Por lo tanto, se llevaron a cabo más experimentos para investigar los mecanismos alternos del EGF. El ácido nordihidroguaiásico y la cloroquina suprimieron el efecto estimulante del FGE de manera dosis dependiente. Además, EGF (10(-7) M) estimuló la liberación de aachidonato [3H] a partir de células hipofisarias preetiquetadas en ratas. Esto indica que la fosfolipasa A2 y el ácido araquidónico pueden estar involucrados en la acción del EGF sobre la liberación de LH de los pituicitos de rata.

La IL-1 estimula la esteroidogénesis en células de Leydig cultivadas en ratas
 Hemos estudiado los efectos de la interleucina-1 beta humana sobre la esteroidogénesis en células de Leydig de ratones inmaduros cultivados. En presencia de concentraciones bajas de LH o en ausencia de interleuquina-1 beta estimula notablemente la producción de C19-esteroides (testosterona y androstenedion alfa) y de C21-3-hidroxiesteroides. En presencia de concentraciones máximas de LH, por el contrario, la interleucina-1 beta inhibe la producción de C19-esteroides provocando un bloqueo a nivel de la 17,20-desmolasa. Estas acciones se observaron con dosis bajas similares de interleuquina-1 beta (ED50 = 1 U/ml), pero los efectos estimulantes son evidentes en las primeras 2 h de incubación mientras que las acciones inhibitorias aparecieron a las 6 h. Ninguno de los efectos de la interleucina-1 beta se acompaña de cambios medibles en la producción de cAMP, y los efectos son mucho menos pronunciados en las células de Leydig aisladas recientemente que en las células cultivadas. A dosis máximas efectivas los efectos de la interleuquina-1 beta son aditivos con los de otros agonistas de las células Leydig: LHRH, factor de crecimiento epidérmico, vasopresina y Serto. Se considera que las células de Leydig pueden actuar como células diana de la interleucina-1 beta derivadas de macrófagos testiculares o de factores similares a la interleucina-1 derivados de los túbulos testiculares.

El factor de crecimiento epidérmico, el vanadato y el 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato inhiben el crecimiento y estimulan la producción de prostaglandinas E2 en las células A431
 La línea celular denominada A431 se caracteriza por una capacidad extraordinaria de unión del factor de crecimiento epidérmico (EGF); pero paradójicamente, estas células también se caracterizan por un fracaso de la replicación en respuesta al tratamiento con EGF. En este estudio, aprovechamos esta respuesta única de las células A431 a EGF y otros agentes mitogénicos. Concretamente, se investigó la dependencia de la producción de prostaglandinas estimuladas por mitogenos sobre la mitogénesis. Se evaluaron los efectos del tratamiento de células A431 con factor de crecimiento epidérmico y otros dos agentes mitogénicos, viz., ortovanadato de sodio y producción de 12-O-tetradecanoilforbolPA-13-acetato de síntesis de ADN. La tasa de producción de prostaglandinas en las células A431 tratadas con cada uno de estos agentes aumentó de forma dependiente de la duración del tratamiento y de la concentración del agente ensayado. Por lo tanto, con el uso de células A431, encontramos que los efectos de los agentes 'mitogénicos' sobre la replicación celular y la producción de prostaglandinas son claramente disociables.

La expresión del receptor del EGF en el diente en desarrollo se ve alterada por el ácido retinoico exógeno y el EGF
 El ácido retinoico (RA) es un teratógeno que produce diversas malformaciones incluyendo hendiduras del paladar secundario y malformaciones de los dientes. Estudios recientes en nuestro laboratorio que investigan los efectos de la AR y el EGF sobre el epitelio medial de la capa palatina, también han proporcionado información sobre los efectos de estos agentes en el desarrollo del diente. En el control, las células epiteliales de la pulpa dental expresaron el receptor del EGF, unido al EGF y proliferado. La mayoría de los dientes en etapa de brote expuestos a AR, tanto in vivo como en cultivo de órganos, no mostraron unión detectable al EGF, expresa el receptor del EGF o prolifera en componentes epiteliales o mesenquimales. Los tootíbulos expuestos al EGF exógeno en el cultivo de órganos tampoco ligaron el EGF, el receptor ni el proliferador. Se ha reportado que el FGe inhibe la morfogénesis de las pastas dentales en cultivo y cuando se administra FGe a neonatos se reduce el tamaño del diente. La regulación de la expresión de receptores EGF parece ser importante en el desarrollo de la pieza dental y la exposición a AR o EGF altera este proceso y puede contribuir a la disminución del tamaño de los dientes, agenesia y malformaciones observadas. Mientras limitado en el alcance, estos experimentos presentan efectos no reportados previamente de RA y EGF en el epitelio de la pasta dental. Estas observaciones deben ser de interés para aquellos que estudian el desarrollo dentario y requieren estudios más detallados.

Estimulación de la síntesis de ADN en células mesoteliales humanas primarias cultivadas por factores de crecimiento específicos
 Se inducen cultivos de monocapa de células mesoteliales humanas quiescentes por deprivación sérica a someterse a una ronda de síntesis de ADN por factor de crecimiento plaquetario derivado del factor de crecimiento beta (FGF), epidérmico 1. Esta estimulación una vez es independiente de otros componentes séricos. La cinética de inducción de la síntesis de ADN observada para PDGF, EGF y TGF-beta 1 es similar entre sí, con un pico de síntesis de ADN que ocurre 24-36 h después de la adición de los factores de crecimiento. Las rondas repetitivas de síntesis de ADN y división celular no se producen después de la adición de PDGF, EGF, o TGF-beta 1 sola o en combinación; sin embargo, en medios suplementados con células mecánicas. La estimulación del crecimiento por PDGF y TGF-beta 1 es inusual para un tipo de células epiteliales e indica que las células mesoteliales tienen propiedades reguladoras del crecimiento similares a las células del tejido conectivo.

Androgen y eritropoyesis: evidencia de un receptor de andrógeno en los eritrocitos de cultivos de médula ósea humana
 Las técnicas de cultivo de precursores eritroides han permitido estudiar el efecto de los esteroides sobre estas células, y se ha establecido que los andrógenos y 5 beta-esteroides tienen un efecto directo sobre la médula ósea humana o animal. Por el contrario, sus mecanismos de acción intracelular permanecen poco conocidos. Se utilizó metiltrienolona tritiada (R1881), un andrógeno sintético que se une fuertemente al receptor de andrógenos, para caracterizar la actividad de unión en extractos nucleares de los eritrocitos de cultivos de médula humana. Los extractos nucleares contenían sitios de unión saturables a bajas concentraciones de 3H-R1881 (8-12 nM). El análisis de Scatchard reveló que la constante de disociación de los complejos hormonoreceptores (Kd) fue de 10-20 nM, y el número de sitios de unión fue de 64-103 fmol/mg de proteína. En el análisis de gradiente de densidad de sacarosa lineal (5-20%), los complejos hormonorreceptores sedimentados en la región de 3,9 S. Finalmente, 5 beta-dihidrotestosterona también tuvieron una afinidad fuerte por los sitios de unión. La unión de los componentes nucleares tiene todas las características fisicoquímicas generalmente atribuidas a los receptores de andrógenos. Estos datos sugieren fuertemente que la acción de los andrógenos sobre la eritropoyesis está mediada por un receptor de andrógenos nucleares.

Una técnica simple para distinguir ratas de cromosomas en ratón en hibridomas de células T
 Hibridomas de células T de ratón específicos antígenos, preparados por fusión del timoma AKR BW5147 con células T auxiliares de ratones inmunizados con complejo de ovoalbúmina y pollo, expresan la histocompatibilidad mayor. Utilizando estos hibridomas de células T funcionalmente definidos, se ha diseñado una técnica basada en la tinción diferencial de la región heterocromatina de los cromosomas de rata y ratón para distinguir las especies de origen de los cromosomas. Esta técnica debe ser útil para el cribado de potenciales líneas celulares híbridas y ayudar en la diferenciación del ratón de los cromosomas de rata para estudios de mapeo génico.

La estimulación celular B policlonal por células T L3T4+ en leishmaniasis experimental
 Se cree que la estimulación de células B policlonales bien establecida en los órganos linfoides en ratones infectados con Leishmania major depende de las células T. En este trabajo se presenta evidencia experimental clara de que este es el caso, mostrando que las células T grandes específicas BALB/c derivadas, L3T4-positivas inducen la producción de células B singénicas a la proliferación policlonal.

Efectos de lactosuero y aceite de maíz en la dieta sobre el rendimiento del cerdo destetado, digestibilidad de grasa y utilización de nitrógeno
 Se realizaron dos experimentos para evaluar los efectos e interacciones de los niveles dietéticos de aceite de maíz (0 vs 6%) y suero seco (0 vs 25%) en el rendimiento de cerdos jóvenes durante un período de 4 semanas de posdestete. El primer experimento, realizado en cinco repeticiones como factor 2 x 2 en un diseño de bloques al azar, evaluó la ganancia y la ingesta de alimento de 172 cerdos destetados a los 21 d de edad. Los cerdos fueron sangrados a intervalos semanales, y las muestras fueron ensayadas para las concentraciones séricas de triglicéridos y urea. En un segundo experimento, 36 cejas en tres réplicas fueron utilizadas para evaluar los mismos tratamientos sobre digestibilidad aparente y absorción de grasa y retención de N durante cada semana de un período de 4 semanas posdestete. La inclusión dietética de suero desecado resultó en mayores ganancias e ingestas de alimento y menores proporciones de alimento a ganado durante cada semana del período de posdestete, con la mayor mejoría relativa que se produjo durante la cerda 1. El aceite de maíz suplementario no mejoró la ganancia de cerdos en las primeras 3 semanas posdestete, pero la respuesta mejoró con la kw 4. Las ingestas de alimento fueron ligeramente inferiores (p < .10) cuando se proporcionó aceite de maíz. La inclusión del aceite de maíz resultó en una mejora de la relación alimento-ganado (p < 0,01), especialmente evidente durante el deshuesado 3 y 4. Ni la ganancia ni la utilización de alimento se mejoraron con aceite de maíz adicionado durante el periodo inicial de posdestete de 2 semanas, independientemente de la adición de suero seco. Las diferencias aparentes de grasa no se vieron afectadas en cada intervalo semanal por la inclusión de lactosuero seco en la dieta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Técnicas de aféresis en la producción de células matadoras activadas por linfocitos
 Se ha notificado que la transferencia de células progenitoras hematopoyéticas (LAK) en combinación con interleucina-2 recombinante (rIL-2) produce una regresión significativa en la enfermedad metastásica en pacientes con cáncer avanzado. En un esfuerzo por confirmar los resultados reportados por el Branch de Cirugía del Instituto Nacional del Cáncer, se utilizó el mismo régimen IL-2/LAK en pacientes con cáncer en seis centros de cáncer extramural. En este trabajo revisaremos nuestra experiencia con la extracción de células mononucleares de sangre de pacientes con cáncer utilizando tecnología de aféresis y manejo extracorpóreo de estas células para generar una población celular selectiva altamente citotóxica.

Regulación de la expresión del receptor de transferencia de plasmocitoma murino y del trazado G1 por el factor de crecimiento celular del plasmocitoma
 Muchos plasmocitomas originados en ratones BALB/c requieren un factor de crecimiento específico derivado de macrófagos para proliferar in vitro. Dado que la expresión de receptores de transferrina está regulada normalmente por factores de crecimiento tisulares específicos y debido a que la expresión de estos receptores es necesaria para la proliferación celular, examinamos la interacción del factor de crecimiento del plasmocitoma independiente (PCT-GF) sobre la expresión de células transferrina in vitro y la expresión del ciclo celular PGF. Encontramos que la remoción del PCT-GF resulta en una pérdida rápida y específica de la expresión del receptor de transferrina con parada G1 concomitante en el G1. El tiempo requerido para la detención del G1 se correlaciona estrechamente con el nivel inicial de expresión del receptor de transferrina superficial y la tasa de caries tras la remoción del PCT-GF. El bloqueador del canal de calcio diltiazem interfiere en la capacidad del PCT-GF para mantener la expresión del receptor de transferrina en las líneas celulares dependientes del PCT-GF y provoca una parada G1 de la población celular. Cuando se añadió a una línea celular independiente del PCT-GF, el diltiazem también inhibió la expresión del receptor de transferrina y causó la parada del G1. Así, tanto las líneas celulares PCT-GF dependientes como independientes del plasmocitoma requieren la expresión de receptores de transferrina para el crecimiento. En líneas celulares dependientes de factor, la expresión del receptor de transferrina requiere PCT-GF exógeno, mientras que en células independientes de factor la expresión del receptor de transferrina es constitutiva. En ambos tipos celulares, los niveles de calcio intracelular pueden desempeñar un papel en la expresión de receptores.

Regulación de la proliferación de hepatocitos primarios de rata por eicosanoides
 La síntesis de ADN en cultivos primarios de hepatocitos de ratas adultas fue promovida por el factor de crecimiento epidérmico (EGF), ácido araquidónico y prostaglandinas E2 y F2 alfa (PGE2 y PGF2). La promoción del crecimiento por EGF fue bloqueada por 0,1 mM de indometacina y 1 mM de aspirina, sin afectar la viabilidad celular. Si el verapamilo estaba presente en el medio cuando se añadió el EGF, la respuesta de crecimiento se inhibió. Los hepatocitos estimulados por EGF o ácido araquidónico liberaron PGE2 y PGF2 alfa en el medio de cultivo. Esto se redujo si 0,1 mM de indometacina también se encontraba en el medio. Se discute la importancia de la regulación autocrina del crecimiento de hepatocitos por prostaglandinas.

Caracterización genética de las líneas de células KB humanas resistentes al factor de crecimiento epidérmico: Pseudomonas exotoxin conjugates
 Se caracterizaron genéticamente mutantes humanos pleiotrópicos de células KB seleccionados para resistencia a un conjugado del factor de crecimiento epidérmico con la exotoxina de Pseudomonas (PE-EGF). Estos mutantes presentan un fenotipo pleiotrópico, que incluye un número reducido de receptores del EGF y una tasa de crecimiento reducida. Las células híbridas entre HeLa D98 y cuatro de cada cinco líneas celulares resistentes fueron más resistentes a PE-EGF que los híbridos formados entre HeLa D98 y las células KB parentales. Este resultado indica que el fenotipo de resistencia a la FE-EGF es incompletamente dominante en cuatro de cada cinco casos y recesiva en una de cada cinco variantes. En tres experimentos distintos, la transfección del ADN de dos de las líneas celulares resistentes dominantes resultó en la transformación de células KB de tipo silvestre a la resistencia a la PE-EGF, confirmando la naturaleza dominante de estas mutaciones.

Las moléculas tipo heparina regulan el número de receptores del factor de crecimiento epidérmico en las células del músculo liso vascular
 Se examinó el efecto de la heparina sobre la unión del factor de crecimiento epidérmico (EGF) a las células del músculo liso vascular (SMC). El pretratamiento con heparina de CML obtenido a partir del tejido del explante aórtico bovino resultó en reducciones significativas en la cantidad de ligadura del EGF. Se observaron disminuciones en la unión del mitogeno tanto con el crecimiento detenido como con cultivos en crecimiento exponencial. Las concentraciones de heparina (10-100 microgramos/ml) y los tiempos pretratamiento (48-72 h) necesarios para la supresión de la unión del EGF se correlacionaron con las concentraciones y requerimientos temporales necesarios para la inhibición del crecimiento. El sulfato de condroitina, que tiene una actividad antiproliferativa despreciable, no tuvo efecto sobre la unión del EGF. Sin embargo, una especie de sulfato de heparina altamente inhibitoria obtenida a partir del SMC postconfluente suprimió la unión del EGF en un 45%. El factor de crecimiento plaquetario y la unión del factor de crecimiento insulínico tipo 1 no se vieron afectados por la heparina. El análisis de la tira reactiva reveló que la heparina indujo una reducción del 50 al 60% en el número de receptores EGF de alta y baja afinidad, sin cambios detectables en la afinidad o relación de los receptores de alta a baja afinidad. Los experimentos también fueron realizados con CML dispersada enzimáticamente. Estos cultivos fueron inhibidos por la heparina de manera dependiente del tiempo, lo que fue parcialmente reversible en presencia de FGS. Estudios posteriores revelaron que la heparina suprimió la unión del EGF en estos cultivos en un 20-40%. En resumen, la heparina reduce el número de receptores del EGF tanto en el explante como en la enzima dispersada por la CSM por un mecanismo que enlentece estrechamente los efectos antiproliferativos de este glucosaminoglicano.

Localización intracelular y degradación de la toxina difteria
 La internalización de la toxina de difteria de superficie (DT) en las células BS-C-1 se correlacionó con su aparición en las vesículas endosomales intracelulares; esencialmente no apareció toxina dentro de las vesículas secundarias. Por el contrario, se localizó el factor de crecimiento epidérmico internalizado (EGF) dentro de las vesículas endosomales y lisosomales. Tras la preincubación de las células con leupeptina, se observó un inhibidor de la proteasa lisosomal, un aumento de tres veces en la acumulación de EGF en lisosomas. En condiciones idénticas, prácticamente la totalidad de la toxina difteria permaneció dentro de los endosomas (menos del 2% de la toxina difteria intracelular acumulada en la fracción lisosomal del recambio por diphtheria), lo que indica que Después de la internalización de EGF o DT, hasta el 40% del ligando apareció en el medio como radiactividad soluble en TCA. La degradación del EGF fue parcialmente sensible a la leupeptina y marcadamente sensible al NH4Cl, indicando degradación lisosomal. En contraste, la degradación por debilitamiento A de DT fue resistente a estos inhibidores, mientras que el debilitamiento B mostró sólo sensibilidad parcial. Estos datos sugieren que la mayor parte de la toxina de difteria endocitosada se localiza en endosomas y se degrada por una vía esencialmente independiente de lisosomas.

La depleción central de catecolaminas compromete la inmunidad in vivo, pero no la activación in vitro de los linfocitos
 Anteriormente hemos demostrado que la depleción de catecolaminas del sistema nervioso central (SNC) inyectando la neurotoxina 6-hidroxidopamina (6-OHDA) a los ratones de la cisterna magna de células rojas. Este trabajo amplía estas observaciones al demostrar que el tratamiento con 6-OHDA también inhibe la respuesta de anticuerpos humorales al antígeno trinitrofenil-keyhole calpet hemocianina dependiente de células T, pero no afecta al antígeno trinitro-carpúrico. Este tratamiento también perjudica la respuesta humoral en los sitios linfoides periféricos, además de inhibir la actividad de las células matadoras naturales. Sin embargo, el tratamiento con 6-OHDA in vivo no afecta la respuesta in vitro mixta de los linfocitos, la activación linfocitaria inducida por mitógenos o la presentación de antígenos por los macrófagos.

Fundamento celular de las interacciones inmunológicas en la terapia celular T adoptiva de metástasis establecidas a partir de un sarcoma murino singenéico
 La transferencia adoptiva de linfocitos T específicamente sensibilizados puede mediar efectivamente la regresión de los tumores locales y metastásicos establecidos. Experimentos previos con el sarcoma de MCA débilmente inmunogénico 105 indicaron que las interacciones celulares entre el receptor L3T4+ transferido y las células T citotóxicas Lyt-2+ fueron necesarias para mediar la regresión tumoral. En este estudio, la cinética de las interacciones T-T se analizó por depleción in vivo de los subconjuntos de células T con mAb. La eficacia antitumoral de las células inmunitarias trasladadas se abrogaba mediante la administración in vivo de L3T4 o Lyt-2 mAb el día de la terapia celular. Sin embargo, si el mAb se administra 3 días después de la transferencia de células inmunes, la depleción de células Lyt-2+ pero no L3T4+ impidió la eficacia antitumoral. La depleción de células T el día 6 después de la transferencia de las células inmunitarias no tuvo efectos adversos sobre la regresión tumoral, indicando el período necesario para la reactividad de las células T in vivo. Además, la depleción de células Ia+ mediante el tratamiento in vivo con mAb abrogaba la eficacia antitumoral de las células inmunes. Por lo tanto, se postula que existen dos fases distintas pero secuenciales de las interacciones in vivo de células T que conducen a la regresión de los tumores establecidos después de la inmunoterapia adoptiva. Una fase inicial "helper/inductor" aparentemente requiere la interacción de las células inmunes L3T4+ y el tumor Ag involucrando células Ia+. La inducción de la activación de células L3T4+ es proporcionar función de ayuda a través de la secreción de IL-2. La segunda fase denominada "fase efectora" implica la diferenciación de las células inmunes Lyt-2+ bajo la influencia de la IL-2 secretadas durante la fase de ayuda/inductor para la generación de células maduras efectoras Lyt-2+. Para apoyar la hipótesis de un proceso de dos fases hemos examinado el fenotipo y la cinética de la regresión tumoral mediada por células efectoras generadas por sensibilización secundaria in vitro (SIV). Aunque las células IVS se generaron a partir de células de bazo inmune fresco 105, su eficacia antitumoral fue mediada exclusivamente por linfocitos Lyt-2+. Los estudios cinéticos revelaron que el requerimiento in vivo de células efectoras Lyt-2+ para mediar la regresión tumoral fue menor de 3 días y la reactividad antitumoral de estas células no se vio afectada por depleción in vivo. Así, la reacción del SIV es probablemente representativa de la contraparte in vivo de la fase de ayuda/inductora que conduce a la generación de células efectoras de Lyt-2+ maduras. La regresión tumoral tras la transferencia de las células de Lyt-2+ generadas en el SIV requirió, por tanto, un período de tiempo relativamente más corto que el necesario tras la transferencia de células de bazo inmune no cultivadas.

Falta de degradación del ADN en las células diana lisadas por gránulos derivados de los linfocitos T citolíticos
 Se ha demostrado previamente que la fragmentación del ADN celular blanco es un evento precoz en lisis mediada por linfocitos T citolíticos (LCT). En este estudio, investigamos si los gránulos derivados de CTL que presentan actividad lítica también inducen fragmentación del ADN en células diana murinas. Los gránulos citolíticos aislados de tres diferentes clones aloreactivos CTL fueron probados para la inducción de la fragmentación del ADN en células diana P815 y EL4, mediante un ensayo de liberación radiomarcado Triton. A diferencia de los clones CTL de los cuales fueron derivados, los gránulos citolíticos no indujeron fragmentación del ADN. El análisis electroforético del ADN en gel de agarosa confirmó la ausencia de fragmentos discretos de ADN en células diana lisadas por gránulos derivados de CTL. Se discuten posibles explicaciones para la diferencia en la capacidad de los gránulos derivados de CTL y CTL para desencadenar la fragmentación del ADN.

La lisis celular diana mediada por células y glucocorticoides no parece compartir vías comunes
 La lisis celular objetivo por linfocitos citolíticos sigue una secuencia de eventos que culminan en la destrucción osmótica del blanco. Aunque está claro que los componentes derivados de las células matadoras desempeñan un papel crucial en la lisis celular objetivo, no está claro hasta qué punto el objetivo en sí mismo está implicado en su destrucción. Recientes observaciones han señalado la posibilidad de que la lisis mediada por glucocorticoides y la mediada por células puedan utilizar vías comunes de lisis celular. Al analizar esta pregunta encontramos que las líneas celulares que tienen receptores glucocorticoides no funcionantes como S49-78 y S49-88 son buenas dianas tanto para las células NK como para las derivadas del timo (TK). Las líneas celulares sensibles a glucocorticoides como Q1(4)6 son sensibles a la lisis mediada por NK como su derivado HL4-6-3 que contiene receptores glucocorticoides, pero son resistentes a glucocorticoides. Una excepción intrigante a esto es el mutante resistente a glucocorticoides S49-4RD, relativamente resistente tanto a NK como a TK en comparación con los padres S49. La resistencia del S49-4RD a la lisis mediada por células aquí mostrada es más probable debido a un defecto en el objetivo que resulta en su no desencadenar la maquinaria citolítica en la célula matadora que en su resistencia. En apoyo de esto demostramos que la lisis del S49-4RD por gránulos citolíticos de células TK es normal. Además, las células TK lidian S49-4RD de manera tan eficiente como su progenitor en presencia de la lectina Con A. La conclusión de que el S49-4RD tiene un defecto en su capacidad de inducir células matadoras para iniciar la reacción citolítica también está en concordancia con el hallazgo de que los conjugados TK-S49-4RD presentan efecto de reorientación del aparato.

Adquisición y maduración de los repertorios de células B expresados en ratones normales y autoinmunes
 Se examinaron los repertorios de células B expresados de ratones de 1 día a 5 mo de edad. Se utilizó el ensayo ELISA-spot para enumerar células B esplénicas secretoras de Ig individuales y determinar la proporción de estas células que producen anticuerpos reactivos con cada uno de seis autoantígenos y dos Ag convencionales. Los resultados indican que i) las células B neonatales que producen anticuerpos contra miembros específicos del panel Ag se originaron en una secuencia temporal definida, ii) los anticuerpos producidos por ratones autoprotésicos de 1 a 5 semanas de edad, pero no mostraron diferencias significativas en la producción de anticuerpos humanos.

Identificación de un receptor para el factor de crecimiento de células B humanas de alto peso
 La regulación de la proliferación de linfocitos B humanos está bajo el control de diversas señales. Se han descrito varios factores de crecimiento de células B (FBC) que incluyen un FGC de 60 kDa llamado FCMm elevado.w. BCGF (HMW-BCGF). En este trabajo describimos un mAb BA5 que bloquea la proliferación de linfocitos B humanos normales activados en respuesta al HMW-BCGF y no afecta la proliferación de células T en respuesta a PHA o IL-2. BA5 muestra una unión mínima a las células B en reposo, una unión significativamente mayor a las células B en reposo, una unión significativa a las células B activadas y esencialmente no una unión a las células T en reposo o activadas. BA5 reconoce una proteína de 90 kDa a partir de membranas solubles de células B activadas. El 125I-HMW-BCGF unido a su lugar de unión a las células B activadas produce un complejo proteína-R de 150 kDa. El HMW-BCGF conectado a su sitio de unión en células B activadas produce una banda de 150 kDa reconocida tanto por BCGF/1/C2 como por Western bBCGF. Así, la BA5 reconoce una molécula íntimamente asociada con el receptor para el FCMH que incluye un sitio de unión para el FCM-BCGF. BA5 puede utilizarse para explorar el papel del HMW-BCGF y la proliferación de células B en diversos aspectos de la fisiología de las células B humanas.

Regulación diferencial por Ly-5 y Lyb-2 de la producción de IgG inducida por lipopolisacárido y factor estimulador de células B-1 (IL-4)
 Anteriormente hemos demostrado que el mAb Ly-5 que en las células B reconoce una molécula de 220.000 Da (B220), inhibe las respuestas de IgG inducidas por LPS-B sin afectar las respuestas celulares proliferativas. En este informe examinamos los mecanismos celulares de la acción de los anticuerpos Ly-5 y el efecto del anticuerpo Lyb-2 en las respuestas de IgG inducidas por LPS y BSF-1. Los resultados presentados demostraron que el efecto inhibitorio del anticuerpo Ly-5 parece estar restringido a la clase IgG y se observa en todas las subclases de IgG inducidas por LPS. El análisis de dilución mostró que el anticuerpo Ly-5 reduce principalmente la frecuencia precursora de las células secretoras de IgG y que el efecto sobre el tamaño del clon es parcial. Por otro lado, el anticuerpo Lyb-2 inhibió ampliamente la inducción de IgG1 iniciada por LPS y BSF-1 por la acción sobre procesos desencadenados por BSF-1, aunque no pudo revertir las respuestas reducidas de IgG2b o IgG3. El análisis de dilución limitado reveló que el anticuerpo Lyb-2 reduce la frecuencia precursora pero no el tamaño clonal de las células productoras de IgG1 inducidas por BSF-1, apoyando nuestra propuesta previa de que Lyb-2 desempeña un papel crítico en la diferenciación celular BSF. En conjunto, estos resultados indican que tanto Ly-5 como Lyb-2 son moléculas importantes en la regulación de la subclasificación de IgG, cada uno actuando sobre un paso de activación distinto.

HLA-E. Un nuevo gen HLA clase I expresado en linfocitos T en reposo
 Se ha identificado un gen MHC clase I, HLA-6.2. El examen de su estructura primaria indica que el HLA-6.2 es el miembro más divergente de la familia del gen de la clase I caracterizado hasta la fecha. La distribución tisular del ARN HLA-6.2 difiere de otros genes de clase I en que el nivel más alto de ARN se detecta en los linfocitos T en reposo. Después de la transferencia del gen HLA-6.2 a una línea celular linfoblastoide humana nula de clase I, se detecta una proteína asociada a la beta 2-microglobulina. El análisis de las líneas celulares mutantes de la deleción HLA sitúa el gen HLA-6.2 entre los loci HLA-C y HLA-A en el brazo corto del cromosoma 6. Estos datos apoyan el hecho de que el gen HLA-6.2 es un gen HLA clase I expresible, el cual proponemos ser denominado HLA-E.

Los linfocitos CD3+, CD4-, CD8-T murinos periféricos expresan nuevas estructuras del receptor gamma delta de células T
 Se utilizó un mAb dirigido contra la molécula CD3 para identificar un subgrupo de células CD3+, CD4-, CD8-T previamente indefinidas en los órganos linfoides periféricos del ratón. El análisis bioquímico de los esplenocitos CD3+, CD4 y CD8 reveló que la gran mayoría de estas células expresan una de al menos dos estructuras TCR gamma delta heterodiméricas específicas asociadas a CD3-, pero ninguna. Un heterodímero ligado al disulfuro (77 kDa) está compuesto por dos cadenas de 45 a 46 y 32 kDa. Esta última cadena fue inmunoprecipitada con un anti-TCR C gamma 1/C gamma 2 antisuero y no glucosilada. Un antisuero producido contra un péptido correspondiente a la región C-terminal del gen C gamma 4 predicho, inmunoprecipitó heterodímeros adicionales (80 a 90 kDa). Un heterodímero compuesto por 41-45-kDa ligado a disulfuro (con un componente V gamma/C gamma 4) se expresa en un hibridoma de células T, CD4 + fusionado.21, Otro heterodímero que contiene 4-gamma V gamma/C gamma está compuesto por las glicoproteínas 46-47 kDa ligadas a disulfuro. Estos hallazgos demuestran que las células CD3+, CD4-, CD8-T presentes en los órganos linfoides periféricos expresan una variedad de proteínas TCR gamma delta paridas. A diferencia de los CD3+, CD4-, CD8-timocitos, estas células expresan altos niveles de C gamma 4, pero poco, si cualquier TCR alfa beta.

La IL-2 y la IL-4 estimulan diferentes subpoblaciones de timocitos dobles negativos
 Los timocitos dobles negativos (CD4-/CD8-) de ratones adultos jóvenes pueden ser separados en dos subpoblaciones distintas en base a la unión de mAb 7D4 frente al receptor de IL-2. Las células 7D4+ tienen predominantemente genes de cadena beta no reordenados TCR y expresan mensajes beta incompletos de 1,0 kb, mientras que las células 7D4 tienen un rango de 1,3-genes bien definido. Estas dos poblaciones de timocitos dobles negativos también difieren en sus respuestas a la IL-2 e IL-4. Las células 7D4+ no responden a la IL-2 sola o a la IL-2 más PMA, pero son estimuladas a proliferar por la combinación de IL-4 y PMA. Por el contrario, las células 7D4 proliferan fuertemente en respuesta a la IL-2 sola o a la IL-2 más PMA, pero responden pobremente a la IL-4 sola o a la IL-4 más PMA. Estos resultados sugieren que la IL-2 y la IL-4 pueden estar involucrados en la estimulación de los timocitos inmaduros en distintos pasos de su diferenciación. La IL-4 junto con la PMA estimula los timocitos inmaduros que parecen expresar la IL-2R pero no responden a la IL-2.

Adoptivamente transfirió encefalomielitis autoinmune experimental en SJL/J, PL/J, y (SJL/J x PL/J)F1 ratones. Influence of I-A haplotypein
 Guinea porcino básico (GPBP)-inmune lymph node cells (LNC) de SJL, PL, y SJL x PL (F1) ratones proliferados a toda GPBP-88 y 4369, Las tres cepas de ratones desarrollaron encefalomielitis alérgica experimental (EAE) por vacunación activa con GPBP completa o por transferencia pasiva de LNC cultivada con GPBP completa. Los ratones SJL (H-2s) y PL (H-2u) desarrollaron EAE mediante inmunización activa con fragmentos 89-169 o 1-37, respectivamente, o mediante transferencia pasiva de LNC cultivada con el mismo Ag. Los ratones F1 desarrollaron EAE por inmunización activa sólo con fragmento 1-37 o por transferencia pasiva de LNC cultivada con cualquiera de los fragmentos anteriores. La retirada de macrófagos (MO) de LNC inmune-F1 resultó en la pérdida de una respuesta proliferativa y de la capacidad de transferir EAE. La reconstitución de las células T inmunes F1 disminuidas por MO con F1-, SJL- o PL-MO restableció las respuestas proliferativas a la GPBP completa y a los tres fragmentos. Los cultivos de células T inmunes F1 se reconstituyeron con cualquiera de las tres poblaciones MO e incubaron con GPBP total transfiriéndose pasivamente EAE en ratones F1 naive. Las células T inmunitarias F1 cultivadas con F1 MO en presencia de fragmento 1-37 o 89-169 transfirieron EAE. Las células F1 T cultivadas con SJL MO fueron capaces de transferir EAE sólo si el Ag era fragmento 89-169, mientras que las células F1 T cultivadas con PL MO fueron capaces de transferir enfermedad sólo si se incubaron en 137. Los ratones F1 son susceptibles pasivamente a la EAE inducida por la transferencia adoptiva de células reactivas al fragmento N-terminal o C-terminal y que el determinante encefalogénico del genoma MO in vitro está relacionado con la presencia.

Evidencias para dos fases discretas de la producción de IL-2 en linfocitos bovinos
 La regulación de la producción de IL-2 en células ganglionares bovinas estimuladas con A se estudió siguiendo el curso temporal de la síntesis y secreción de IL-2 durante 24 horas. Se observó una curva temporal bifásica de secreción de IL-2 después de la estimulación con Con A sola o con Con A más PMA. Ambas fases de la producción de IL-2 fueron confirmadas por tres técnicas bioquímicas distintas: bioensayo de proteínas IL-2, ARNm de las blots norte y detección de anticuerpos anti-IL-2. Las transcripciones de IL-2 bovina se detectaron a las 2 h de la estimulación con A. La fase temprana de la secreción proteica de IL-2 fue inicialmente detectada 3 h después de la estimulación con A, y la fase tardía ocurrió entre 10 y 16 h. Ambas fases de producción de IL-2 fueron reforzadas cuando la PMA fue adicionada a la estimulación con A. Cada fase de secreción proteica de IL-2 fue precedida por la acumulación de ARNm de IL-2.

Heterogeneidad de células matadoras activadas a largo plazo inducidas por anticuerpos anti-T3
 El presente estudio ha caracterizado las células matadoras activadoras (AK) de cultivo a corto y largo plazo inducidas por anticuerpos dirigidos contra la cadena epsilon del complejo T3. Las células convencionales de linfocina AK (LAK) fueron generadas por cultivo de células de bazo B6 normales con rIL-2 humano purificado. Las células AK inducidas por alfa T3 (T3AK) fueron inducidas por cultivo de células de bazo B6 normales con alfa T3 y mantenidas en medio de cultivo suplementado con rIL-2 humano. Tras la activación inicial con alfa T3, se observó proliferación linfocitaria y generación de efectores citotóxicos (T3AK) que se relacionaron con la producción endógena de IL-2 e IL-4. La adición de alfa IL-2 y/o alfa IL-4 suprimió tanto la respuesta proliferativa como la respuesta citotóxica inducida por alfa T3. Al comparar las células T3AK con las células convencionales de LAK, hubo muchas similitudes y algunas diferencias distintas. Ambas células mostraron un espectro citotóxico similar frente a una variedad de dianas tumorales. Las células T3AK generalmente dieron niveles mucho más altos de actividad citotóxica contra dianas sensibles. Sin embargo, la susceptibilidad de diferentes dianas tumorales a las células LAK convencionales y a las células T3AK varió. El curso temporal para la generación de actividad lítica también difirió entre las células LAK convencionales y T3AK. Una diferencia distinta fue su capacidad de sobrevivir in vitro. Las células convencionales de LAK sobrevivieron en cultivo sólo para 1 wk. Las células T3AK podrían sobrevivir por lo menos de 4 a 5 semanas con crecimiento activo. El fenotipo serológico de los precursores LAK fue de células asiales GM1 (AsGM1+), pero los precursores T3AK podrían ser AsGM1+ o AsGM1-. Los efectos de LAK fueron tanto Lyt-2+ como Lyt-2-, pero los efectos T3AK a corto plazo fueron exclusivamente Lyt-2+. Las células T3AK a largo plazo (cultivadas para más de 2 semanas) consistieron en células Lyt-2+ y Lyt-2-, y estos subconjuntos de células T3AK mostraron diferentes especificidades diana. Estos hallazgos demuestran la heterogeneidad de las células LAK y T3AK, y esta propiedad heterogénea puede contribuir a su diversidad en la especificidad frente a diferentes dianas tumorales y así afectar su eficacia en la inmunoterapia del cáncer.

Remetilación en los sitios 5' del gen murino Lyt-2 en asociación con la separación de la expresión de Lyt-2
 Hemos utilizado hibridomas hechos fusionando el timoma Lyt-2-AKR, BW5147, a células ganglionares Lyt-2+ SJL/J para estudiar la regulación de la expresión de Lyt-2. Fusiones de este tipo producen hibridomas, la mayoría de los cuales no expresan Lyt-2. En la minoría de hibridomas que expresaron superficie Lyt-2, la expresión fue transitoria y muy disminuida en términos de moléculas de Lyt-2 por célula. La ausencia de expresión de Lyt-2 no se debió a la pérdida del gen que codifica esta molécula de superficie celular, sino que la regulación negativa de Lyt-2 parece estar al nivel de transcripción no detectada en Lyt-2. Hemos demostrado que el gen Lyt-2 está submetilado en las células T Lyt-2+ normales, mientras que el gen está fuertemente metilado en las células Lyt-2-hepáticas y en BW5147. La pérdida de la expresión de Lyt-2 en hibridomas (BW5147 x Lyt-2+ SJL/J) se asoció con la remetilación del ADN dentro del gen Lyt-2 y en los sitios 5'.

Detección de componentes del complemento humano nativo C3 y C5 y sus péptidos de activación primaria C3a y C5a (péptidos analíticos) mediante ELISA con anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales (mAbs) se elevaron frente a C3a humana, C3b, C5a y C5b después de la inmunización de ratones BALB/c con los componentes nativos C3 y C5. Utilizando diferentes combinaciones de estos mAbs se han desarrollado cuatro ensayos inmunoabsortivos relacionados con arena sensibles (ELISAs) para la detección de C3 o C5 de C5 en muestras de líquido cefalorraquídeo humano. Los niveles de C3- y C5-ELISAs fueron específicos para las proteínas del complemento que no contenían células. Se combinaron dos anti-C3a o anti-C5a mAb para C3a- y C5a-ELISA. Antes de ensayar una muestra en el C3a- o C5a-ELISA, fue necesario un paso de precipitación para eliminar los C3 y C5 no obstruidos. La sensibilidad y especificidad de los cuatro ELISAs se probaron con antígenos purificados y muestras de EGTA-plasmas activados por el factor de veneno de EDTA-plasma o Cobra como fuente de C3a y C5a. Los límites de detección fueron 1 ng/ml para C3, 1 ng/ml para C3a, 2 ng/ml para C5 y 100 pg/ml para C5a. Se utilizaron muestras de plasma de pacientes sometidos a cirugía de circulación extracorpórea (CEC) como fuente de material patológico.

Aplicación de un nuevo sistema de microcultivos
 Se describe una ultramicrotécnica de cultivo de linfocitos B humanos en tubos capilares de vidrio con un volumen de 2 microlitros. La ventaja de este sistema de microcultivos es que solo se requiere un pequeño número de linfocitos y cantidades mínimas de medio de cultivo (o factores de prueba). Se dan condiciones óptimas de cultivo para la formación de células formadoras de placa de Ig (CPF) después de la estimulación de células mononucleares con mitogeno en polvo. Además, se muestra que la inmunoglobulina secretada en sobrenadantes de cultivo por células B purificadas en presencia de subconjuntos de células T puede ser medida en un microELISA.

Alteraciones cuantitativas en las células de Langerhans cutáneas durante la evolución del melanoma maligno de la piel
 Los melanomas se asocian a un infiltrado predominante de células T que puede provocar su regresión. Las células de Langerhans (CL) son esenciales para el inicio y mantenimiento de respuestas específicas mediadas por células T en la piel. Por lo tanto, un cambio en esta población con CH que presenta antígeno puede alterar la respuesta del huésped. Para determinar si la población de CL varía durante la evolución del melanoma cutáneo primario se estudiaron 32 lesiones melanocíticas, nevos y melanomas cutáneos mediante inmunohistoquímica cuantitativa. Se utilizó el anticuerpo monoclonal Leu-6 y el método de inmunoperoxidasa del complejo aviina biotina para identificar CL. En comparación con la piel histológicamente normal, los LC epidérmicos estaban deplecionados por encima de los melanomas "invasivos" pero eran relativamente inalterados por encima de los nevos, los nódulos de melanomas metastásicos y cutáneos. Las CL dérmicas aumentaron significativamente alrededor de los melanomas in situ y "previamente invasivos", pero no alrededor de los melanomas "deprimidos" o nódulos metastásicos cutáneos. Por lo tanto, la CL dérmica se asocia con melanocitos transformados tempranos y puede presentar neoantígenos a linfocitos T in situ o después de la maduración de la CL en el ganglio drenado. La LC asociada a melanoma disminuye en número a medida que progresa el melanoma.

Isquemia laberíntica crónica
 El objetivo del presente estudio fue describir el déficit auditivo y vestibular en pacientes presuntos de deterioro crónico del suministro sanguíneo al laberinto. Treinta y nueve sujetos afectados por diversas patologías frecuentemente perjudicando la circulación sistémica de la sangre, que también presentaron daños laberínticos de origen desconocido, fueron evaluados para una posible relación entre esas dos condiciones. En el momento del estudio, el 80 por ciento de los sujetos mostraron también cierto grado de viscosidad sanguínea aumentada. El hallazgo más frecuente en el grupo fue la hipoacusia neurosensorial bilateral lenta y progresiva. En la mayoría de los sujetos el daño laberíntico se inició con una pérdida de la base alta que, en el tiempo, se convirtió en una curva plana. Menos común, pero todavía encontrado en muchos pacientes, fue una fluctuación en el umbral. Los cortos períodos de mejora subjetiva espontánea en la audición se acompañaron de un mejor resultado en el Pure Tone Audiogram and Speech Reception Threshold. Los puntajes de discriminación fueron generalmente inferiores a los esperados. El examen vestibular reveló resultados patológicos para todos los sujetos en al menos algunas de las pruebas. Las quejas subjetivas leves referentes al equilibrio podrían ser explicadas por una compensación del sistema nervioso central.

Estudio de distribución de C15O2 y 15O2 mediante tomografía por emisión de positrones
 En primer lugar, estudiamos la distribución de la radiactividad durante la inhalación continua de C15O2 y 15O2 en tomogramas transversales de mayor diámetro de las piernas, en reposo e inmediatamente después del ejercicio. C15O2 y 15O2 se distribuyeron homogénea y simétricamente en ambas piernas de sujetos normales en reposo. La actividad se acumuló en la región anterolateral después del ejercicio. En los pacientes, este patrón de distribución fue similar pero asimétrico, dependiendo de la patología arterial. No se observó una distribución sistemática de C15O2 o 15O2. En un segundo paso se estudió cuantitativamente el flujo sanguíneo (F), el consumo de oxígeno (R) y la extracción de oxígeno (E) en 11 sujetos: 5 normales (23 +/- 1 años) y 6 pacientes (60 +/- 11 años) con claudicación intermitente. Se utilizó la técnica de inhalación en bolo de C15O2 y 15O2. En la pierna normal en reposo, los rangos fueron de 2,5 a 8,0 ml/min.hg para F, 0,9 a 21,3 mumol/min.hg para R y 3,6 a 33,4% para E. En la pierna patológica en reposo, los rangos fueron de 3,7 a 11,3 ml/min.hg para F, 3,8 a 10,6 mumol/min.hg para R y de 7,1 a 24,5% para E.min. No hubo diferencia directa entre las piernas normales y patológicas inmediatamente después del ejercicio. Este estudio nos permite esperar que la demostración de tal diferencia implica un mayor retraso en la adquisición de datos tras la lenta recuperación postisquemia.

La clonación molecular y la localización cromosómica de la proteína cofactora de membrana humana (MCP) evidencian la inclusión en la familia multigene de proteínas reguladoras del complemento
 La proteína cofactorial de membrana (MCP), un molecular regulatorio del sistema de complemento con actividad cofactorial para el factor inactivación mediada por el C3b y C4b, está ampliamente distribuida en las células epiteliales, en leucocitos. El MCP se purificó a partir de una línea celular T humana (HSB2) y la secuencia NH2-terminal de 24-aminoácidos obtenida por la degradación de Edman. Se utilizó una sonda de oligonucleótidos basada en esta secuencia para identificar un clon de una biblioteca cDNA monocítica humana (U937). La secuenciación de nucleótidos mostró una región de 43-bp 5'-notransladada, un cuadro de lectura abierta de 1.152 pb y una región de poli-A no transladada de 3'. La proteína MCP delente disminuida consiste en un péptido de la señal 34-aminoácido y una proteína madura con 350-aminoácidos. La proteína tiene, desde el término NH2, cuatro unidades de repetición de aproximadamente 60-aminoácidos que coinciden con la secuencia consenso encontrada en una familia multigene de proteínas reguladoras del complemento (receptor-C3b o bien un factor C3d de complemento). El resto de la proteína MCP consiste en 25 aminoácidos ricos en serina y tireonina (centro probable de glucosilación ligada al O pesado de la región del aminoácido a la cola de 17 aminoácidos, 23 aminoácidos). El gen MCP fue localizado al cromosoma 1, bandas 1q31-41, por análisis de clones híbridos de células somáticas humanas x roedores e hibridación in situ. Esta misma región genética contiene la familia multigene de proteínas reguladoras del complemento, lo que se amplía para incluir la MCP relacionada funcional y estructuralmente.

Los efectos de las células matadoras naturales activadas por la interleucina 2 recombinantes sobre los progenitores hematopoyéticos de sangre periférica autóloga
 En el presente estudio demostramos que las células NK activadas en reposo y en rIL-2 no tuvieron efectos inhibitorios sobre las células progenitoras hematopoyéticas (PH) derivadas de la sangre periférica. Las células de la sangre periférica HP fueron similares a los progenitores de la médula ósea en el fenotipo y capacidad de formación de colonias clonógenas. Las células de la sangre periférica HP pueden ser coculizadas in vitro con células NK autólogas activadas por IL-2 durante 3 d sin efectos adversos sobre las células de HP. Los pacientes con leucemia mieloide aguda en remisión estable mostraron porcentajes normales de células NK y elevados porcentajes de células HP periféricas. Las células NK de la mayoría de estos pacientes podrían ser activadas con rIL-2 para lisar células tumorales frescas no cultivadas y células de leucemia autóloga sin afectar las células de la sangre periférica HP. Estos resultados sugieren que las células NK activadas por IL-2 pueden ser utilizadas para preparar preparaciones de células HP periféricas de células tumorales residuales antes de la reconstitución hematopoyética.

Subgrupos linfocitarios en pacientes con tumores cerebrales
 Se estudiaron subconjuntos de linfocitos T de sangre periférica en pacientes preoperatorios con varios tipos de neoplasias intracraneales. Los subconjuntos se analizaron con anticuerpos monoclonales contra marcadores de membrana linfocitaria y se utilizó citometría de flujo para cuantificar el porcentaje de células positivas con los anticuerpos. Se seleccionaron 27 pacientes para este estudio, incluyendo doce pacientes con tumores malignos primarios intrínsecos histológicamente compatibles con el diagnóstico de astrocitoma maligno o glioblastoma multiforme, y quince pacientes con tumores extrínsecos, diagnosticados como meningiomas. Veinticinco individuos pareados por sexo y edad sin evidencia de trastornos locales o sistémicos sirvieron como sujetos de control. Los resultados revelaron que la relación celular OKT4/8 fue de 1,4 +/- 0,4 en el grupo maligno, 1,8 +/- 0,4 en el grupo benigno y 2,1 +/- 0,8 en el grupo control. La proporción fue significativamente menor en el grupo de cáncer que en el grupo control (p < 0,05). Las células Leu-11+ fueron 9,7 +/- 4,7 en el grupo maligno, 9,0 +/- 3,4 en el benigno y 7,8 +/- 2,7 en el grupo control. Estos resultados mostraron que las células Leu-11+ en los pacientes con tumores malignos aumentaron significativamente en comparación con el grupo control (p < 0,05). La alteración de los subconjuntos de linfocitos se considera un efecto de las neurohormonas en el equilibrio a través de la función de transmisión del eje cerebro-endocrino a los linfocitos en la inmunomodulación.

Las células citotóxicas activadas por la interleucina 2 humana matan las células del glioma autólogo in vitro
 Hemos cultivado linfocitos de sangre periférica (LBP) de pacientes con glioblastoma en interleuquina-2 recombinante (IL-2) que contienen medio durante un período de 5 días. La citotoxicidad de estas células se probó en células de glioblastoma disociadas autólogas marcadas con 51Cr que no habían sido cultivadas. Se observó citotoxicidad significativa contra células de glioma en siete de los nueve casos. El ABP activado por IL-2 de donantes normales fue igualmente citotóxico contra estas células de glioma. Los linfocitos autólogos activados por fitohemoaglutinina también se lisaron en la mayoría de los casos, y la línea celular eritroleucémica K562 fue altamente susceptible a la capacidad citotóxica de la IL-2 activada. En experimentos de inhibición con objetivo de frío, K562 inhibió la citotoxicidad contra las células del glioma autólogo y alogénico, y las células del glioma inhibieron la citotoxicidad contra K562. Tras la separación inmunomagnética, las células activadas por IL-2 demostraron citotoxicidad contra las células de glioma, células K562 y blastos del PHA tanto en los subconjuntos CD8+ como en los CD8.

El tratamiento de la endomiometritis
 El pilar del tratamiento de la endometritis posparto es una combinación de antibióticos, como la clindamicina más un aminoglicósido. En un esfuerzo por salvar tiempo y reducir el costo del tratamiento de esta infección, los investigadores han investigado la monoterapia con un antibiótico betalactámico. Veinticinco pacientes con endometritis postcesárea y tres con endometritis postparto fueron estudiados en dos sitios para la efectividad de 3,1 g de ticarcillina disodio/catéter mínimo de potasio administrado cada cuatro días. Dieciocho de las 25 pacientes con endometritis postcesárea (72%) fueron curas clínicas juzgadas, 6 (24%) fallas clínicas y 1 tuvo tratamiento interrumpido por diarrea. En el puerperio de todas las pacientes no hubo infecciones de la herida y tres (12%) casos de bacteriemia. La mayoría de los enterococos fueron sensibles a ticarcillina disodio/clavulanato de potasio, así como a todas las especies de Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Bacteroides bivius, Bacteroides fragilis.

