Ontogenía de la actividad de la unidad estriado y efectos de la administración única o repetida de haloperidol en ratas
 El desarrollo de la actividad de la unidad estriatal registrada en ratones anestesiados con hidrato de cloral se caracterizó electrofisiológicamente después de la administración aguda o repetida de haloperidol. No se detectaron unidades únicas espontáneamente activas en las crías de 8 días de edad. La actividad espontánea se registró a los 17 días de edad, aunque el número de células activas, la frecuencia de fisuras y la variedad de patrones de cocción fueron menos diversos que los observados en los 28 días de edad. También hubo diferencias relacionadas con la edad en las respuestas de las unidades estriadas al haloperidol. Un aumento significativo de la actividad fue inducido solamente por la administración aguda de haloperidol en animales de 28 días de edad. No se demostró tolerancia a los efectos agudos. Tanto los 17 como los 28 días respondieron a inyecciones repetidas de haloperidol, seguido de un receso de 24 h, con un aumento de la actividad estriada. Estos resultados pueden ayudar a comprender los efectos de la exposición fetal, neonatal y/o adolescente a los neurolépticos.

Efecto de la duración del tratamiento con haloperidol en la sobresensibilización de receptores de DA en el envejecimiento de ratones C57BL/6J
 Se evaluó el comportamiento inducido por apomorfina, la unión estriado [3H]spiperona y la actividad de acetiltransferasa (ChAT) estriatal en 6 1/2, 13 y 27-30 días de tratamiento con haloperidol 30 días. Tanto el comportamiento inducido por apomorfina como la unión [3H]spiperona (Bmax) se incrementaron linealmente con la duración del tratamiento con haloperidol, sin diferencias significativas en el grado de supersensibilización, aunque la densidad del receptor basal. Los ratones de edad media y avanzada mostraron un comportamiento estereotípico prolongado con respecto a los ratones jóvenes, lo que sugiere un aclaramiento más lento de apomorfina. No se detectaron diferencias en la actividad del TAT con la edad o la duración del tratamiento con haloperidol. A pesar de que los promedios de vinculación y comportamiento del grupo estaban altamente relacionados, las correlaciones dentro del grupo fueron pobres. En general, los resultados sugieren que los animales envejecidos son capaces de supersensibilizar los receptores de DA cuando se les da un estímulo suficiente, en este caso, regímenes de tratamiento relativamente largos. Los déficits notificados previamente en la supersensibilización inducida por neurolépticos en ratones viejos pueden limitarse a períodos de tratamiento relativamente cortos a dosis bajas.

Fosforilación de la densidad postsináptica glicoproteína gp180 por tirosina quinasa endógena
 La incubación de las densidades postsinápticas (DPS) con [gamma-32P]adenosina trifosfato (ATP) resulta en la fosforilación de una serie de proteínas. De estos, las fosfoproteínas con pesos moleculares aparentes (Mr) de 51.000, 180.000, 300.000, 320.000 y 370.000 contienen 32P, resistente a la digestión con KP32 calientes. El análisis de Fosfoaminoácidos de los PDS marcados con 32P total identificó como productos de la reacción de fosforilación [32P] la fósforo y la fosforeonina. Se aisló la glucoproteína gp180 específica PSD de los PDS marcados con 32P y mostró contener [32P]fosfatosina. Los resultados identifican la tirosina quinasa como componente de los PSD purificados y gp180 como sustrato endógeno para esta enzima.

Anatomía funcional similar de la retirada espontánea y precipitada de morfina
 La distribución y magnitud de los cambios en la utilización regional de glucosa cerebral fueron similares si la retirada de opiáceos fue espontánea o inducida por naloxona.

Efectos de la administración de fenciclidina sobre el comportamiento y la inmunoreactividad similar a la neurotensina cerebral en ratas
 Los efectos de la administración aguda y crónica de fenciclidina (PCP) sobre la inmunoreactividad tipo neurotensina (NTLI) fueron investigados en regiones discretas del cerebro de rata. Tanto la administración aguda como crónica de PCP indujo una alta actividad locomotora, estereotipia y ataxia. En la administración de PCP, la NTLI disminuyó significativamente en la corteza frontal (Fc) sola. Estos resultados sugieren que la disminución de la NTLI en Fc está relacionada con las anormalidades comportamentales producidas por el PCP.

Daño cerebral neonatal y recuperación: la inyección intraventricular de FN en el momento de la lesión altera el desempeño de la evitación activa
 A las ratas se les administraron lesiones del hipotálamo ventromedial (HVM) o del núcleo septal a los 7 días de edad y posteriormente se les realizó una prueba de evitación activa (A.) de 20 a 80 días. Las ratas VMH se deterioraron consistentemente en la tarea de A.A. a partir de los 40 días de edad. Los animales con lesiones septales realizaron la tarea de A.A. consistentemente mejor que los animales VMH o control a lo largo de todo el período de prueba, siendo el síndrome septal más pronunciado a medida que los ratones alcanzaron la madurez. En ratas intactas, una única inyección intraventricular de NGF administrada a los 7 días de edad resultó en una mayor reactividad, especialmente a medida que las ratas se acercaban a la madurez. El NGF, administrado en el momento de la cirugía, también mejoró el desempeño de la tarea de A.A. en ratas con DAV sometidas a prueba a 40-80 días. En ratas que recibieron lesiones septales, el tratamiento con NGF al momento de la lesión atenuó el síndrome septal de mejor desempeño de A.A. Los datos indican que el tratamiento con NGF, administrado a ratas neonatales, puede producir efectos duraderos sobre las funciones del SNC y contribuir a la recuperación funcional de las lesiones cerebrales.

Criptosporidiosis: causa de diarrea del verano en niños
 Estudios recientes han sugerido que algunos brotes de diarrea en niños pueden ser causados por Cryptosporidium, un parásito asociado a infección del tracto gastrointestinal y respiratorio en animales. En un estudio con 7300 pacientes de Columbia Británica con diarrea, se encontraron ooquistes criptosporidiales en las muestras de heces de 46 (0,63%). Parece que la ocurrencia de criptosporidiosis está relacionada a tres factores: la edad del paciente, el tiempo del año y la localización geográfica.

Doxorubicina más cisplatino en el tratamiento de los apudomas
 Doce pacientes con apudomas avanzados-seis con tumores carcinoides, dos con quemodectomas, dos con tumor de células de islote pancreático, y uno con carcinoma medular de la tiroides tratado con doxorubicina primaria Los marcadores bioquímicos estuvieron presentes en 8 de los 12 pacientes. Cinco de los 12 pacientes (3 con carcinoide y 2 con quemodectomas) respondieron con más del 50% de regresión del tamaño tumoral medido como área hipotética. Otros tres (dos con tumores de células del islote y uno con carcinoide) presentaron mejoría clínica y/o bioquímica. La mediana de duración de la respuesta fue de 6 meses. Las náuseas, vómitos y alopecia fueron universales. La leucopenia leve o moderada fue la toxicidad más frecuente. No se observó nefrotoxicidad sostenida. La combinación de doxorubicina y cisplatino ofrece una nueva terapia paliativa para los pacientes con tumores APUD.

Abordaje multimodal (cirugía, quimioterapia y radioterapia) en el tratamiento del carcinoma de ovario avanzado
 Cuarenta y cinco pacientes con carcinoma ovárico avanzado sin quimioterapia previa fueron tratados con la combinación cisplatino-Adriamicina (doxorubicina) 50 mg/m2 por vía intravenosa, durante 11 ciclos. Se realizó cirugía de segundo plano (LOS) en pacientes sin evidencia de enfermedad al final de la quimioterapia. Se administró irradiación abdominopélvica a las que se encontró enfermedad microscópica o mínima (tumor menor de 2 cm) en el OVA. Cuarenta pacientes fueron evaluables. La quimioterapia indujo respuesta completa en el 56,7% y respuesta parcial en el 16,7%. En el 25% de los pacientes reintervenidos no se encontró tumor; el 30% tenía enfermedad microscópica; el 25% enfermedad mínima; y el 20% tenía tumores mayores. La supervivencia a dos años fue del 45%. El tumor residual se dejó en la operación inicial, el grado histológico y la respuesta a la quimioterapia influyeron en la supervivencia. La toxicidad fue moderada. Hubo tres muertes relacionadas con el tratamiento (una por sepsis, una por cardiotoxicidad y una por SLO, respectivamente). La radioterapia fue pobremente tolerada después de quimioterapia. La mediana de duración del seguimiento fue de 21,5 meses. Se necesita un seguimiento adicional para estudiar los beneficios a largo plazo de este enfoque multimodal.

Cisplatino en el tratamiento del carcinoma gástrico avanzado: estudio fase II
 Veintiún pacientes con carcinoma gástrico avanzado local o metastásico fueron tratados con 75 mg/m2 de cisplatino cada 3 semanas. Seis pacientes no habían recibido quimioterapia previa. Un paciente alcanzó una regresión tumoral completa de 5 meses, mientras que tres pacientes tuvieron respuestas parciales de 2, 4 y 11 meses de duración, respectivamente, resultando en una tasa de respuesta global del 18% (límites de confianza del 95%: 5%-40%). Los cuatro pacientes que respondieron mejoraron el estado funcional. Dos de los seis pacientes que no habían recibido quimioterapia previa respondieron, mientras que sólo dos de los 16 pacientes tratados previamente con 5-FU y doxorubicina respondieron.

Neurotoxicidad por cisplatino: no demostrar inactivación de vitamina B12
 Cisplatino se une in vitro con coenzimas de vitamina B12 a pH fisiológico y temperatura. Nuestra hipótesis es que la neurotoxicidad inducida por cisplatino se debe a una inactivación in vivo de las coenzimas de la cobalamina. Se estudió el metabolismo de la vitamina B12 en pacientes tratados con cisplatino para cáncer avanzado. Los niveles séricos de B12 y B12 permanecieron normales durante el tratamiento con cisplatino. La excreción urinaria excesiva de ácido metilmalónico y homocisteína, que son ambos correlatos metabólicos de la deficiencia celular de cobalamina, no se demostró después de la administración de cisplatino. Por lo tanto, no encontramos evidencia que sugiera deficiencia celular B12 como mecanismo de neurotoxicidad de cisplatino.

Desarreglo de fibra muscular en pacientes sin cardiomiopatía hipertrófica
 El desarreglo de fibra muscular (DFM) se ha descrito como el rasgo histológico de la miocardiopatía hipertrófica (HC), pero también se encuentra en condiciones normales y otras anormales. No se ha descrito su distribución relacionada con la topografía del miocardio. En este trabajo se estudió la incidencia de DFM en corazones libres de CH, la frecuencia de la desorganización histológica y los músculos afectados en la autopsia. Se utilizaron 29 corazones con infarto agudo de miocardio y 1 con miocarditis supurada. Los macrólidos que contenían el punto de máxima amplitud septal fueron seleccionados para examen histológico. Las áreas de DFM fueron medidas por un plano polar y correlacionadas con la pared involucrada, el área de corte total, los anchos parietales y los músculos involucrados. 27 pacientes (90%) presentaron DFM; las paredes ventriculares hipertróficas se observaron en 10, 8 de ellos con DFM. Los 20 pacientes restantes con paredes ventriculares no hipertróficas presentaron DFM en 19 casos. Hubo compromiso septal posterior en 26 casos (p < 0,0005). 12 pacientes (44,4%) presentaron una sola pared. Sólo un paciente presentó más del 5% de DFM con relación al área total. La pared septal fue la más afectada (p < 0,0005). El músculo más afectado fue el profundo-sinospiral, solo o combinado con otros músculos (p < 0,01). Se encontró mayor DFM (23/30) en pacientes con relación septo/ pared posterior menor de 1,3 cm. Se concluye que la DFM puede afectar hasta el 10% del septo en pacientes libres de CH, y que la hipertrofia secundaria no es un prerrequisito para DFM.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

La citocalasina D inhibe la progresión de la fase Go a S en la fase prerreplicativa media en las células GC-7 estimuladas con suero
 Cuando el crecimiento de las células GC-7 retornadas en suero, un clon del riñón de mono verde africano, fue inducido por la adición de suero de pantorrilla al 10%, comenzaron a entrar en la fase S después de 15-16 h. Cuando se cultivaron células estimuladas en presencia de 0,6 microgramos/ml de citocalasina D, se inhibió la entrada en la fase S. El tratamiento de las células con citocalasina D durante el período antes de las 8 h o más tarde de las 11 h después de la estimulación sérica no mostró o poco efecto inhibitorio sobre la entrada de las células en la fase S. La inhibición de la entrada en la fase S se observó solamente cuando las células estimuladas fueron tratadas con citocalasina D durante los períodos comprendidos entre 9 y 10 h después de la estimulación. Un rápido aumento en la síntesis proteica ocurrió 9-12 h después de la estimulación sérica y fue inhibido en presencia de citocalasina D. Estos y otros resultados sugieren que en el curso del proceso prerreplicativo de Go a la fase S solamente la etapa alrededor de 9-10 h después del inicio del ciclo celular fue sensible a la inhibición de la citocalasina D y que la síntesis correlacionaba con la proteína en el bloque del ciclo celular.

Cis-diclorodiammineplatinum (cis-platino) y etopósido (VP-16) en el tratamiento del linfoma maligno, un régimen de rescate eficaz
 Las tasas de respuesta en linfoma maligno tras el fracaso de la terapia de primera línea son generalmente pobres. Veinticinco pacientes con linfoma no Hodgkin (LNH) no respondedores a quimioterapia convencional fueron tratados con cisplatino/VP-16. Todos fueron fuertemente pretratados, 29% recibieron tres o más regímenes de medicación diferentes. Diecisiete pacientes fueron evaluables para la respuesta. Hubo cinco remisiones completas (RC) (29%) y cuatro remisiones parciales (RP) (24%), con una tasa de respuesta global del 53% (36% del total de pacientes tratados). La duración del RC fue de 12-48 semanas. La mediana de supervivencia para los respondedores fue de 25 semanas (15-95), en comparación con solo 5 semanas (4-17) para los no respondedores (P = 0,002). La toxicidad incluyó náuseas y vómitos, alopecia, insuficiencia renal leve y mielosupresión. A veces fue grave: leucocitos menores de 1,0 X 10(9)/l en tres pacientes (18%) y plaquetas menores de 50 X 10(9)/l en cinco pacientes (29%). La tasa de respuesta para esta combinación es superior a la informada tanto para cisplatino como para VP-16 solo en pacientes similares (RP sólo 26 y 20-30%, respectivamente). Se requiere más investigación para definir el papel de estos fármacos en el tratamiento de primera línea de la LNH de mal pronóstico.

Evaluación de las variaciones diurnas en la excreción urinaria de ácido homovanílico y vanilmandélico para el diagnóstico y seguimiento de pacientes con neuroblastoma
 Se estudió la variación diurna del ácido homovanilico urinario (HVA) y del ácido vanilmandélico (VMA) en pacientes con neuroblastoma y en un grupo control. Se compararon los niveles de AVE y AVM en cuatro colectas secuenciales de orina de 6 horas en un período de 24 horas. Los niveles de HVA y VMA se expresaron en microgramo/mg de creatinina urinaria (UCr) y en muestras de mg/6h. No se encontraron variaciones estadísticamente significativas entre los cuatro intervalos de tiempo cuando se expresaron en microgramos/mg de CUr o mg/6h. Las pequeñas variaciones que existen en la excreción de HVA y VMA durante diferentes períodos del día se deben a variaciones en la excreción renal y no a variaciones en la producción. Los resultados de este estudio indican que una muestra aleatoria de orina debe ser tan buena como una recogida de 24 horas para el diagnóstico y seguimiento de los tumores de la cresta neural.

Estabilidad de la vitamina A en los sueros congelados
 Se compararon los valores de vitamina A medidos en sueros frescos con los obtenidos después del almacenamiento a -20 grados C durante cinco a ocho años. La pérdida de vitamina A de los sueros almacenados durante el paso de extracción se eliminó añadiendo ácido ascórbico al solvente de extracción, etanol. La proteína fijadora de retinol también se midió en los sueros almacenados. No sólo los valores de vitamina A se mantuvieron estables durante los años de almacenamiento, sino también la correlación entre las concentraciones de vitamina A y proteína fijadora de retinol en los sueros almacenados fue típica de la observada con los sueros frescos.

Patrón de espermatozoides y espermatozoides de la sangre humana en la prematuridad
 Se han determinado poliaminas sanguíneas en recién nacidos prematuros (24-37 semanas de gestación) durante las primeras horas de vida y hasta 20 días después del nacimiento. Las concentraciones de poliaminas más elevadas se encontraron en recién nacidos prematuros de la semana 24-33 de gestación. Sin embargo, en todos los prematuros las concentraciones de poliamina son mayores que en los recién nacidos a término. En recién nacidos prematuros aparecen dos patrones diferentes de poliaminas sanguíneas en relación a la edad gestacional: en neonatos nacidos a las 24-34 semanas, la espermidina alcanza el pico a las 12 h y la espermatozina presenta altas concentraciones entre 12 y 48 h. En lactantes nacidos de 35-37 semanas se alcanzaron concentraciones máximas de poliaminas a las 12 h. Sucesivamente, en ambos grupos las poliaminas disminuyen progresivamente hasta el día 20, con algunas variaciones individuales. Nuestros resultados pueden proporcionar un mayor apoyo a la sugerencia de una génesis fetal de poliaminas y su implicación en el crecimiento fetal.

Vacuolación y hilo de infección en los nódulos radiculares de soya
 La vacuolación de los esfuerzos ocurre en las células del nódulo radicular de soya donde los hilos de infección llevan la rizobia. Después de la liberación de la rizobia, la desaparición del hilo de infección se atribuye a su degradación dentro de las grandes vacuolas resultantes de la fusión de pequeñas vacuolas.

La administración de dazoxiben, un inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxano, en el síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Estudios experimentales sugieren que el tromboxano A2 podría desempeñar un papel en la hipertensión pulmonar del síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Por tanto, investigamos los efectos hemodinámicos y gasométricos del dazoxiben, inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxano, en siete pacientes que habían desarrollado SDRA. Los pacientes fueron estudiados durante 120 minutos después de un bolo intravenoso único de 1,5 mg de dazoxiben por kilogramo de peso corporal. Durante ese período, no hubo alteración de la hemodinámica pulmonar, aumento moderado de la presión arterial de oxígeno y discreta disminución de la mezcla venosa. Por tanto, la administración de dazoxiben en pacientes con SDRA no disminuye la hipertensión pulmonar. Este estudio no apoya el papel del tromboxano A2 como un importante mediador en la hipertensión pulmonar en el SDRA humano, al menos una vez reconocido el síndrome.

La organización en capa de nucleósidos en fibras de cromatina de 30 nm
 Se ha utilizado la microscopia electrónica y se han establecido métodos de reconstrucción tridimensional para obtener información estructural sobre las fibras de cromatina 30 nm de espermatozoides de mar y eritrocitos de pollo. Las fibras presentan una periodicidad longitudinal de 10-11 nm. Hemos interpretado esta periodicidad como consecuencia de un agrupamiento de nucleósidos en discos, cada disco contiene aproximadamente 5-6 nucleótidos. Estos discos están muy afilados para formar la fibra de cromatina. Hemos construido un modelo detallado para cuatro fibras y hemos determinado las coordenadas aproximadas de todos los nucleósidos en ellas. La distancia promedio encontrada entre los nucleosomas vecinos tiene un valor cercano a 11 nm. Pueden conectarse bien como un helix distorsionado regularmente o como zigzag capa. El segundo modelo parece más apropiado, ya que en las constricciones de las fibras los nucleósidos sólo pueden conectarse como zigzag.

Estudios de sustitución y de dependencia primaria en animales
 Los efectos analgésicos antagonistas-agonistas mixtos buprenorfina, butorphanol, nalbufina, pentazocina y picenadol en monoterapia fueron comparados con los del prototipo mu y del agonista kappa en monoterapia. Considerando que tanto la buprenorfina como la nalbufina precipitan la retirada en monos dependientes de morfina, la abstinencia tras la administración crónica de buprenorfina no dio lugar a signos observables de abstinencia, mientras que la morfina fue similar a la nal. El butorfanol, la pentazocina y el picenadol generaron una dependencia leve del tipo kappa, es decir, un comportamiento natural de abstinencia similar al observado tras la administración crónica del Sr. 2033.

Xorphanol
 El xorfanol es un nuevo agonista-antagonista mixto de la clase morfina de los analgésicos. Sobre la base de experimentos con animales, se prevé que la responsabilidad por la dependencia física del xorphanol sea de orden bajo en el hombre. Conceptualmente, el xorphanol es de interés, ya que los experimentos in vitro han revelado propiedades antinaloxona y resistencia al antagonismo por los antagonistas opioides. A nivel práctico, el xorfanol es un analgésico bien tolerado, activo por vía oral, que proporciona alivio eficaz del dolor clínicamente.

Polyneuropatía tras tratamiento con cisplatino
 La polineuropatía se desarrolló en 7 de las 87 mujeres que habían sido tratadas con cisplatino para carcinoma ovárico. Las alteraciones distales de la sensibilidad fueron clínicamente prominentes, destacando la percepción vibratoria alterada y el acronosis. No se observaron signos relevantes de disfunción motora, ni clínica ni neurofisiológica. Las biopsias de sur de dos mujeres revelaron una degeneración axonal primaria, afectando principalmente a las fibras mielínicas de gran diámetro. En 3 casos se observó reversión leve, y en 4 casos no reversión definitiva, de las funciones alteradas - marcha incierta y torpeza de las manos - durante el período de seguimiento de 6 a 30 meses.

La antiprogetina RU38 486: progestina mediada por receptores frente a las acciones antiprogestinas tamizadas en células humanas de cáncer de mama estrógeno T47Dco
 A pesar de la promesa teórica de agentes antiprogescionales sintéticos como agentes anticancerígenos, herramientas experimentales, contraceptivos de ciclo medio e inhibidores de la implantación, ninguno ha sido disponible para estudios básicos o clínicos. Sin embargo, un candidato antiprogestino, RU38 486 [17 beta-hidroxi-11 beta-(4-dimetilaminofenil)17 alfa-(1-propinl)estra-4,9-diencorticoides ha sido descrito recientemente en actividades antiglucogestivas. Sus mecanismos de acción no están claros. Además, el desarrollo de este fármaco supone un problema de bioensayo antiguo: el cribado biológico de las progestinas y antiprogestinas es complejo debido a la necesidad fisiológica de que se superpongan los efectos de pronóstico. Esto ha dificultado distinguir entre las propiedades pronósticas, antiprogescionales y antiestrogénicas de agentes desconocidos. En este trabajo se describe el uso de células T47Dco humanas de cáncer de mama para eludir estos problemas. Las células T47Dco son ricas en receptores de progesterona (RP), pero son resistentes a estrógenos y antiestrógenos. Sus RP son independientes de estrógenos, lo que permite estudiar las progestinas en un sistema libre de estrógenos. Hemos utilizado estas células para evaluar las propiedades de unión al receptor y las acciones biológicas de RU38 486. Como RU38 486 absorbe UV a aproximadamente 300 nm, esta longitud de onda se utilizó para fotolindar covalentemente el fármaco a PR in situ. Como la progestina sintética R5020, concentraciones bajas (10 nM) de [3H]RU38 486 se unen a dos subunidades PR en núcleos de T47Dco; los receptores glucocorticoides no están vinculados. RU38 486 tiene una alta afinidad por la PR in vitro (Kd aproximadamente 2 nM a 0-4 C), y en células intactas, bajas concentraciones (6-8 nM) transforman más del 95% de la afinidad nuclear a un estado alto. A diferencia de la progesterona, el compuesto no se metaboliza, de manera que crónicamente (3-6 días) suprime la reposición de PR. Estas propiedades bioquímicas de RU38 486 son típicas de las progestinas sintéticas, pero las distinguen de los glucocorticoides puros. Para el bioensayo RU38 486 hemos medido el crecimiento y los receptores de insulina, ya que en T47Dco las concentraciones fisiológicas de progestinas inhiben la proliferación y aumentan el número de sitios de unión a la insulina celular. Como las progestinas, RU38 486 es inhibitoria del crecimiento; a diferencia de las progestinas, no estimula los receptores de insulina y bloquea parcialmente su estimulación por R5020. Así, RU38 486 tiene acciones duales agonista/antagonista de progestágeno dependiendo de la respuesta biológica medida.

Inyecciones locales de hormona de crecimiento humana o de hormona de crecimiento de ratones o de somatomedin-C humano purificada estimulan el crecimiento epifisario tibial unilateral en ratas hipofistomizadas
 Se cree que las acciones promotoras del crecimiento del GH están mediadas por el somatomedin(s) (Sms), pero el crecimiento óseo unilateral en ratas hipofistomizadas (HX) tratadas con GH humano. Usando métodos ligeramente diferentes, hemos confirmado estos resultados con hGH purificado y los han extendido para mostrar que cuatro inyecciones diarias directamente en la placa epífisis tibial de 1 ó 5 microgramos/día de ADN recombinante no habían sido purificados. Así, es improbable que los efectos de la GH se deba a factores de crecimiento contaminantes en las preparaciones de GH, porque la preparación derivada de las bacterias de la hGH, que es poco probable que tengan tales contaminantes, también fue activa. Además, hemos demostrado que inyecciones similares de 100 ó 500 ng/día hSm-C purificadas causaron crecimiento tibial unilateral en ratas HX 8 días, pero no 14 días antes de la primera inyección. Estos resultados demuestran que tanto GH como Sm-C tienen efectos promotores directos del crecimiento sobre el cartílago in vivo y son compatibles con la teoría de que el GH puede actuar estimulando la síntesis local de SM.

El somatomedin-C estimula la síntesis de glucógeno en los hepatocitos de rata fetal
 Los efectos del factor de crecimiento tipo I (Sm-C) del somatomedin-C/insulina sobre el metabolismo del glucógeno en hepatocitos cultivados de fetos de ratas de 20 días de edad han sido examinados y comparados con los efectos de la insulina. Sm-C (25-375 ng/ml; 3,25-50 nM) estimularon incrementos dosis-dependientes en la incorporación de [14C]glucosa al glucógeno (14,4-72,9%; p < 0,001). La estimulación máxima de la síntesis de glucógeno por Sm-C ocurrió a las 2-4 h de incubación. La insulina (10 nM a 10 microM) también estimuló la incorporación de [14C]glucosa, pero su potencia fue solamente 1/20a la de Sm-C. El curso temporal de estimulación de la incorporación de glucosa por insulina fue idéntico al de la Sm-C, las curvas dosis-respuesta de las dos hormonas fueron paralelas y los efectos máximos de la insulina- no fueron potenciados por la exposición simultánea. Estos hallazgos sugieren que Sm-C e insulina estimulan la glucogénesis en el hígado fetal por mecanismos similares o idénticos. Como la potencia de Sm-C fue 20 veces mayor que la de la insulina, la acción glucogénica de la insulina en el hígado fetal puede estar mediada por la unión a un receptor hepático que también une Sm-C. Además de tener efectos mitogénicos sobre los tejidos fetales, el Sm-C puede tener efectos anabólicos directos sobre el metabolismo de los carbohidratos fetales.

Uptake, translocation e transformation of pentaclorofenol in soya y espinaca
 Las plantas de soya se cultivaron durante 90 días y las de espinaca durante 64 días en una mezcla de suelo de invernadero esterilizado y arena con 10 ppm de pentaclorofenol. Se extrajeron todas las partes de la planta y se separaron las muestras del suelo en fracciones polares y polares. Los principales metabolitos apolares y polares fueron identificados por cromatografía líquida de gas y espectrometría de masas. Se encontró que las fracciones nopolares de las plantas de soya y espinaca contienen pentaclorofenol y sus metabolitos 2,3,4,6-tetraclorofenol, metoxitetracloroetanol y 2,3, pimeclorofenol. La división de metabolitos polares de las plantas de soya por hidrólisis ácida produjo productos extraíbles de solvente orgánico. Estos productos fueron identificados como pentaclorofenol, 2,3,4,6-tetraclorofenol y metoxitetraclorofenol. La limpieza de los materiales polares de las plantas espinacas arrojó solamente pentaclorofenol. Los metabolitos polares de las plantas de soya también fueron sometidos a clivaje enzimático por beta-glucosidasa. Los conjugados consistieron principalmente en O-glucósidos de los mismos metabolitos liberados por hidrólisis ácida. El fracaso de la hidrólisis por aril sulfatasa indicó que estaban presentes muy poco o ningún sulfato. Los metabolitos encontrados en las plantas no se detectaron en las muestras de suelo obtenidas de las papas inmediatamente después de la recolección de las plantas.

Digestión anómala de la nucleasa de la cromatina espermática Holothuria que contiene variantes histonas H1
 Hemos investigado la digestión de la nucleasa micrcócica de la cromatina a partir de los espermatozoides del mar de Holothuria tubular. Esta cromatina contiene variantes proteicas menores relacionadas con la histona H1 con una alta proporción de aminoácidos básicos. Una de estas variantes, la proteína phi 0, representa alrededor del 4% del total de las histonas. Se trata de 78 aminoácidos largos y su composición y secuencia de aminoácidos están relacionados con la región C-terminal muy básica de histona H1. La presencia de estas proteínas induce un patrón de digestión inusual. Las partículas oligonucleosomales que son solubles a 150 mM de NaCl están depletadas de proteína phi 0 y también son defectuosas en el histono H1. Un bajo porcentaje del material insoluble puede ser solubilizado a concentraciones bajas de NaCl (50 mM). Estas partículas oligonucleosomales presentan un contenido proteico muy peculiar, ya que a tiempos de digestión temprana contienen exclusivamente histona H1 y proteína phi 0. Se concluye que estas partículas se originan a partir de un desplazamiento cooperativo de las histonas core por la proteína phi 0 e histona H1. Estos resultados muestran que los cambios menores en el complemento histono H1 pueden resultar en la formación de partículas artifactuales sobre la digestión de la nucleasa microccocal. Estas observaciones pueden ser de interés en otros sistemas que contienen variantes H1.

El acoplamiento de las funciones del citoesqueleto para la locomoción de fibroblastos
 Utilizando un fenotipo de células de pollo especializado para la locomoción con medidas morfométricas posibles por la moderna tecnología de instrumentación, hemos investigado las funciones motiles en la locomoción de fibroblastos. El análisis cuantitativo de las fluctuaciones rápidas de la forma celular y la distribución de la organela durante la locomoción mostró muchas correlaciones significativas entre diferentes partes de la célula a pesar de la gran irregularidad en los desplazamientos individuales a lo largo del tiempo escala del orden de un segundo. Estos se rompieron cuando las perturbaciones externas causaron cambios en la forma o dirección. La privación parcial de energía causó que las células perdieran el control de la forma y distribución de las organelas, aunque la protrusión hacia adelante no se vio afectada. Los desplazamientos citoplasmáticos mostrados por la mitocondria marcadora se correlacionaron con las fluctuaciones adyacentes del borde principal, y los tratamientos farmacológicos que aumentaron la amplitud de los movimientos mitocondriales causaron protrusiones visibles en posiciones proyectadas. Concluimos que la locomoción de los fibroblastos puede ser impulsada coordinadamente por un conjunto común de mecanismos de motilidad y que esta coordinación puede perderse como resultado de perturbaciones físicas o farmacológicas. Tomando nuestra evidencia con los resultados de otros laboratorios, proponemos las siguientes funciones del citoesqueleto. i) la actividad protrusiva, probablemente basada en ciclos de congelación-gelación del citoesqueleto a base de actina y el reciclado de membrana que proporcione componentes celulares y de membrana para la corriente eléctrica a través del cuerpo celular; ii) la actividad de conformación sobre la membrana celular y sobre determinadas organelas para mantener la forma y facilitar la direccionalidad y el diseño a lo largo del cuerpo de tracción; es Ca++ insensible pero relativamente sensible. iii) la función de canalización de los microtúbulos para dirigir el flujo hacia múltiples focos en el borde principal y determinar así la polaridad celular. Tal mecanismo de locomoción para los fibroblastos tiene muchas características consistentes con la evidencia para otros tipos celulares, especialmente amebas y leucocitos.

Visualización gammagráfica del carcinoma de Walker-256 en ratas Sprague-Dawley mediante monocitos marcados con 99mTc
 Los macrófagos etiquetados se acumulan en el carcinosarcoma de Walker-256 después de la estimulación in vivo e in vitro con una lectina, por lo que son teóricamente adecuados para la detección de tumores gammagráficos. En la actualidad, la aplicación rutinaria de la técnica en el hombre se ve impedida por: el uso de PHA, y un método de etiquetado para macrófagos con considerables limitaciones a su aplicación y que resulta en una significativa captación de actividad en hígado y bazo. Sin embargo, el propósito del estudio fue demostrar ante todo el principio de una posible alternativa al uso de anticuerpos monoclonales marcados para la detección gammagráfica de tumores.

Intervenciones farmacológicas y tamaño del infarto de miocardio en ratas
 El infarto se produjo en ratas albinas macho por ligadura de la arteria coronaria izquierda y el tamaño del infarto se midió mediante la tinción de NBT. El imidazol disminuyó significativamente el infarto del miocardio. El efecto no parece estar mediado por la propiedad inhibitoria de la síntesis de tromboxano del imidazol, ya que dazoxiben (un inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxano) no produjo un efecto similar. El pretratamiento con propranolol redujo el tamaño del infarto, pero el tratamiento después de la ligadura coronaria aumentó. El tratamiento con reserpina no alteró significativamente el tamaño del infarto.

El efecto de la edad sobre el control de la conservación de agua en los estudios de laboratorio de ratón metabólico
 Se investigaron cambios relacionados con la edad en la ingesta de alimentos y agua, y la producción de heces y orina en ratones C57BL/Icrfat de 6 y 24 meses de edad. Los animales fueron sumergidos en jaula metabólica por un período de 30 días. Se permitió la aclimatación 14 días antes de la deshidratación de los animales por 24 horas. Se permitió la rehidratación 10 días antes de un desafío hiperosmótico con cloruro de sodio al 3% en el agua de bebida. Los animales fueron entonces observados durante 5 días más de rehidratación. La orina se recogió y analizó en relación con sodio, potasio, urea y producción de vasopresina a las 24 horas (peso corporal de 100 g) y se determinó la presión osmótica de la orina. Los datos se analizaron mediante un análisis de varianza de 2 factores con medidas repetidas en un factor. Se detectaron cambios significativos en el control del peso corporal, potasio, sodio y urea. No se detectaron diferencias de edad en la ingesta de alimentos o agua, la producción de heces o orina, la presión osmótica de la orina o la excreción de vasopresina. Sin embargo, se detectaron cambios significativos en estas variables en ambos grupos etarios en los días de desafío fisiológico. Se concluye que en la cepa de ratón estudiada, y para el período de la vida investigada, no hay defecto relacionado con la edad en la secreción de vasopresina. Sin embargo, hay tendencias en los datos que sugieren una disminución de la respuesta del riñón con la edad.

Efecto del suero cerebral antimúsculo de conejo sobre las células de la médula capaces de curar ratones W/Wv
 El ratón W/Wv tiene un defecto heredado recesivo en las células madre hematopoyéticas (CMH), pero puede ser curado de sus anormalidades hematopoyéticas mediante infusión de médula a partir de un ratón cosómico. Se piensa que la célula "curativa" para el W/Wv es un subcompartimento del HSC capaz de formar colonias de bazo hematopoyético (muchos CFU-S) en ratones irradiados. El HSC curativo debe tener un potencial proliferativo muy alto y se sabe que el HSC con grados variables de potencial proliferativo se encuentra dentro del compartimento UFC-S. Se utilizó suero cerebral antimóvil de conejos (RAMBS) para tratar +/+ médula y su efecto sobre el UFC-S y sobre las células curativas se comparó con el efecto del suero de conejo normal (NRS). Las UFC-S se redujeron al 70%-79% de control por NRS y al 8-9% por RAMBS. Las células curativas para el W/Wv no fueron detectablemente reducidas por la NRS; fueron reducidas por la RAMBS, pero solamente a aproximadamente 20%-30% de los controles. Así, parece en cierto grado que la RAMBS spared HSC con un alto potencial proliferativo en comparación con su efecto sobre todo el compartimento CFU-S.

La extensión de la lesión necrótica en el extremo apical de la pulpa del incisivo de la rata observada después de la administración de Adriamicina
 Se investigó la extensión de la lesión necrótica producida por adriamicina en el extremo apical del incisivo de la rata. Ratas Sprague Dawley macho fueron inyectadas por vía intravenosa con adriamicina (5 mg/kg de peso corporal) y sacrificadas por perfusión con solución tampón de glutaraldehído al 2,5% 1 d después de la inyección. Los controles inyectados con solución salina fisiológica fueron tratados de la misma manera. Se prepararon secciones seriadas plásticas de micron de espesor a partir del extremo apical del incisivo y se reproducía una representación esquemática de toda la lesión, como se observa en la sección longitudinal, de cada sección. Se observó destrucción celular por 2,2 mm dentro de la pulpa. La lesión se extendió más incisamente en la porción lingual que en la porción labial. La porción bulbosa del órgano odontogénico no se vio afectada. Este estudio indica que la citotoxicidad de la adriamicina parece afectar principalmente a la proliferación de células precursoras inmaduros dentro del mesénquima y los preodontoblastos.

Regeneración de terminaciones axonales de las uniones neuromusculares del músculo sóleo en ratas en condiciones de hipodinamia
 El propósito de los experimentos realizados fue la evaluación ultraestructural morfométrica de la regeneración de terminaciones axonales después de la sección de nervios en ratones mantenidos bajo condiciones de hipodinmia. La investigación indicó un retardo en la regeneración de los terminaciones axonales de las junciones neuromusculares después de la denervación del músculo sóleo en ratones mantenidos bajo condiciones de control de la hipodinamia en comparación con los del grupo. La regeneración retardada de las terminaciones axonales de las junciones neuromusculares en animales experimentales, en comparación con la del grupo control, puede ser referida a las alteraciones enzimáticas y electrolíticas mencionadas anteriormente, ocasionadas por la restricción de la movilidad.

Estudio de la formación espontánea de rosetas y de los cambios del contenido de ácido siálico en las glucoproteínas de superficie de macrófagos inducidos por melanomas transplantables de hámster
 Se estudió la influencia de dos tipos de melanomas trasplantados sobre el contenido de ácidos siálicos en las glucoproteínas superficiales de macrófagos peritoneales de hámster y la capacidad de estas células para formar rosetas espontáneas. Se ha encontrado que la intensificación de la formación de rosetas por los macrófagos con SRBC depende de la línea del melanoma. Sin embargo, no se ha encontrado correlación entre los cambios en el contenido de ácidos siálicos y la capacidad de los macrófagos para formar rosetas bajo la influencia de los melanomas que difieren en la malignidad.

Influencia de la edad sobre los cuerpos carotídeos de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y normotensas
 Se estudiaron los cuerpos carotídeos de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) de la cepa Okamoto-Aoki y de ratas Wistar normotensas pareadas por edad (RNPT) y sus vasos arteriales. Los animales tenían entre 3-6 d y 5-6, 15-20, 30-40 y 50-70 semanas. El desarrollo de la hipertensión en la REH se inició a las 5-6 semanas de edad y se estableció completamente a las 15-20 semanas (presión arterial sistémica media de aproximadamente 160 mm Hg). Cuando se compara con las ratas normotensas pareadas por edad (RNPT), la REH en la fase establecida de la hipertensión mostró cuerpos carotídeos aumentados, un aumento del espesor de la pared vascular del cuerpo carotídeo. Repetidamente, en particular en la REH antigua, también se encontró una hialinosis de las ramas pequeñas de la arteria glómica. Estos cambios patológicos estrecharon regularmente la luz de los vasos apretados, a veces de forma considerable. Tales alteraciones vasculares nunca fueron encontradas en la REH del recién nacido (3-6 d) y tampoco fueron demostrables en la RNM. Por lo tanto, esas alteraciones vasculares en los vasos del cuerpo carotídeo de la REH adulta se supone que son el resultado de la hipertensión arterial sistémica. Los datos indican que la hipertensión arterial sistémica de larga duración conlleva a alteraciones de la pared de los vasos arteriales de la carótida y presumiblemente también de los cuerpos aórticos, induciendo así una hipoxia isquémica del tejido arterial quimiorreceptor crónico específico.

La morfometría ultraestructural de las células musculares lisas cultivadas de ratas normotensas e hipertensas
 Se analizaron las células musculares lisas aórticas cultivadas derivadas de ratas normotensas e hipertensas mediante microscopia electrónica de transmisión y morfometría ultraestructural. Los cultivos de CML obtenidos de ratas hipertensas mostraron un aumento del tamaño celular y un mayor porcentaje de células grandes, a menudo polinucleares. Los datos estereológicos de mitocondria, retículo endoplasmático rugoso (RER) y lisosomas secundarios se determinaron por área de medición según el "principio de Delesse". El contenido de organelas de células pequeñas y grandes de cada grupo fue ligeramente diferente. Se encontraron cambios significativos entre las CML de ratas normotensas e hipertensas: La densidad de volumen Vv de mitocondrias por unidad de volumen de citoplasma aumentó hasta 48% en las CML pequeñas y 50% en las grandes de ratas control. La densidad numérica VN de lisosomas secundarios por unidad de volumen de citoplasma aumentó hasta 68% en pequeños y 267% en grandes CSM de ratones hipertensos. El contenido del retículo endoplasmático rugoso varió tremendamente entre las células individuales. Todos estos datos estereológicos representan parámetros relativos de las organelas celulares con relación al volumen de citoplasma de la unidad. Por lo tanto, las diferencias entre los valores absolutos serían aun mayores, ya que las CSM de ratones hipertensos se muestran con un mayor tamaño promedio y volumen celular. Se concluye que el efecto de la hipertensión experimental, resultando en una activación de la CSM, persiste aun cuando las células son transferidas a condiciones in vitro.

Alteraciones inducidas por heridas en la supervivencia de ratones irradiados con 60Co: importancia del momento de la herida
 Los ratones con heridas poco antes o poco después de la irradiación letal 60Co aumentan la supervivencia. La supervivencia de los ratones irradiados a heridas puede deberse a una recuperación hematopoyética aumentada, medida por la formación de colonias endógenas de bazo (E-CFU-s).

Interacciones intergenéricas entre Eimeria separata (Apicomplexa) y Nippostrongylus brasiliensis (Nematoda) en la rata
 La producción de óvulos en ratas infectadas con Nippostrongylus brasiliensis fue significativamente mayor que en ratas singly infectadas con el helminto cuando se introdujeron infecciones por Eimeria separata 4, 6 y 11 días postinoculación. Los periodos de latencia no se alteraron durante las infecciones concurrentes. Estos resultados sugieren que la presencia de E. separata afecta la fecundidad de helmintos, pero no aumenta la longevidad de N. brasiliensis, como se ha demostrado con E. nieschulzi.

La desfosforilación suprime la actividad del neurofilamento para promover la polimerización del túbulo
 El contenido de fosfatos del neurofilamento se redujo en la mitad, de 49,4 a 22,9 nmol/mg, por tratamiento con fosfatasa alcalina. La desfosforilación disminuyó la actividad del neurofilamento para promover el ensamblaje de túbulos. Esta supresión se debió principalmente a la desfosforilación de la subunidad de 200 kDa del neurofilamento. La desfosforilación de la subunidad aislada de 200 kDa causó la supresión de su actividad para promover la polimerización de túbulos. Estos resultados sugieren que los cambios en el contenido de fosfato modulan la interacción del neurofilamento con la tubulina.

Purificación de factores antineoplásicos a partir de huevos de oveja
 Se purificó un factor antineoplásico que inducía lisis tumoral para aparente homogeneidad del sobrenadante de un homogenato de huevos del mar Aplysia kurodai. En la filtración en gel, la sustancia purificada dio una única banda de material de 250 kDa que contenía 3 subunidades diferentes y esta banda coincidió con la actividad citolítica. El factor purificado fue medio-máximamente activo a 10-60 ng de proteína/ml y lisó todas las células tumorales analizadas, pero no células normales.

Actividad débil y temperatura cerebral durante las pruebas con tensión emocional
 La actividad eléctrica infrarroja y la temperatura cerebral se registraron con electrodos implantados y termocúpulos diferenciales en conejos. La estimulación del grisáceo aumentó la amplitud de la actividad infrarroja y redujo su frecuencia. La estimulación del hipotálamo implicó tanto los cambios de la actividad infrarroja como el aumento de la temperatura cerebral. Los efectos de la estimulación se alteraron tras la administración de antihiperoxantes.

Desarrollo odontogénico de anticuerpos proliferativas y policlonales y respuestas autoanticuerpos a péptidoglicano estafilocócico, proteína A y paredes celulares en ratones
 En los bazos de los ratones recién nacidos, las respuestas de IgM policlonal, IgG e IgA fueron bajas para proteína A, paredes celulares (PC) y PWM, intermedias a péptidoglicano (PG). Se observaron aumentos pequeños, no significativos en las respuestas de Ig a LPS (que ocurrieron durante las primeras 2 semanas), mientras que las respuestas a PG, proteína A, CW y PWM siguieron aumentando para 8 semanas. En la mayoría de los casos no hubo cambio en la respuesta a la dosis y en los patrones cinéticos (característicos para cada estimulante) durante la ontogenia. El desarrollo odontogénico de las células secretoras de autoanticuerpos fue diferente del desarrollo de células que secretan todos los anticuerpos Ig y anti-SRBC. Los aumentos en el número de células que segregan anticuerpos IgM anti-DNA y IgM anti-bromelina tratados con RBC en respuesta a LPS y PG durante el desarrollo posnatal fueron mayores que los aumentos de todas las IgM-se. En contraste, los aumentos de las células secretoras IgM anti-ADN en respuesta a proteínas A y PWM fueron menores que los incrementos de todas las células secretoras de IgM. Las frecuencias de anticuerpos anti-ADN secretados en los cultivos estimulados por LPS y PG fueron bajas en los recién nacidos y continuaron aumentando hasta las 8 semanas de edad, pero fueron altas y no cambiaron en los cultivos de proteínas. Los cambios en las frecuencias de las células secretoras de anticuerpos anti-RBC fueron menos distintos y en su mayoría insignificantes. Los cambios posnatales en las respuestas mitogénicas fueron menores y no se correlacionaron con el desarrollo de respuestas de Ig policlonales. Nuestros datos indican diferentes modos de desarrollo ontogénico de la capacidad de las células para producir Ig policlonal, autoanticuerpos y heteroanticuerpos, y sintetizar ADN, en respuesta a diferentes estimulantes.

Cambios espaciales en las concentraciones de poli(A) durante la embriogénesis temprana en Xenopus laevis: análisis por hibridación in situ
 El eje dorsal-ventral del embrión Xenopus está determinado aproximadamente por el punto de entrada del esperma, que ocurre de forma aleatoria sobre el eje animal-vegetal del huevo. Se estudiaron dos componentes citoplasmáticos cuyos arreglos espaciales y patrones de concentración local parecen reflejar el eje formador dorsal-ventral. En primer lugar, se reconstruyeron mapas tridimensionales que ilustran los reordenamientos de las diferentes clases de tamaño de las plaquetas de yema a partir de cortes seriados. Estos mapas proporcionan información sobre el tiempo en que ocurren los movimientos y los componentes de direcciones intracelulares y distancias pueden viajar dentro del embrión temprano. En segundo lugar, se observaron concentraciones de poli(A) local utilizando una sonda de hibridación in situ [3H]poly(U). Se observó que las concentraciones de poli(A) cambian de forma reproducible desde la fertilización hasta el clivaje tardío. Se encontró que dos áreas citoplasmáticas sufren incrementos mayores y específicos en la concentración de poli(A).

Análisis de la transformación cortical del óvulo marino en ausencia de exocitosis del gránulo cortical
 Un brote de endocitosis que acompaña al alargamiento microvillar sigue a la exocitosis del gránulo cortical en el desarrollo normal del urchin del mar. A los 5 min de postfertilización el estallido se supera y se produce un menor nivel de endocitosis (fase de reconstitución). Para determinar si la elongación microvillar y el inicio de la endocitosis son necesarios concomitantes de la exocitosis del gránulo cortical, se utilizó la técnica de Chase (1967, Ph.D. tesis, University of Washington, para el desarrollo de alta presión endhidrostomation). Para ello, los huevos fueron fertilizados, después de lo cual la presión hidrostática fue rápidamente elevada a 6000-7000 psi al inicio de la exocitosis del gránulo cortical y se mantuvo durante 5 min. Sólo se secretaron los gránulos corticales inmediatamente alrededor del sitio de penetración del esperma (alrededor del 3% o menos del número total de gránulos corticales del huevo). El bloqueo de la exocitosis del gránulo cortical mayor tuvo las siguientes consecuencias sobre los eventos superficiales durante la primera división: (1) El estallido de la endocitosis normalmente asociado a la exocitosis del gránulo cortical se eliminó de manera eficaz, al igual que la el al al al al alargamiento microvillar temprano y la elevación. Ambos ocurrieron en un grado limitado alrededor del sitio de penetración del esperma, lo que resultó en una transformación superficial altamente localizada. (2) A los 20 minutos de la finalización de la fertilización, la endocitosis del gránulo cortical comenzó sobre el resto de la superficie del huevo a falta de otra exocitosis del gránulo cortical. (3) Posteriormente, durante un período de 30 minutos que comienza por la mitad entre la fertilización y los microvellos de primera división más del doble en longitud y los niveles de endocitosis aumentaron varias veces. Estos eventos trajeron consigo una transformación completa de la superficie similar a la que normalmente ocurre en el desarrollo temprano, pero en ausencia de exocitosis del gránulo cortical. Por primera vez, las superficies y cortices de huevos tratados con alta presión y control eran casi indistinguibles, excepto por la presencia de gránulos corticales en los cortices del primero. Los huevos tratados con presión cedieron normalmente y desarrollaron formas larvarias durante la noche. El período de transformación tardía de la superficie de huevos de Strongylocentrotus purpuratus tratados con alta presión corresponde al tiempo y algunas de sus características a la segunda fase de alargamiento microvillar observado en el desarrollo normal. Esas observaciones sugieren, por lo tanto, que la elongación microvillar y la endocitosis son eventos de remodelación de membrana necesarios para el desarrollo normal, incluso en ausencia de adición de membrana de los gránulos corticales.

Efecto del ácido desoxicólico en la incidencia, distribución y estado del receptor del cáncer colorrectal en la rata
 Se ha observado previamente que el 25% de los cánceres colorrectales humanos contienen receptores específicos del ácido desoxicólico (ADC). En el presente estudio, se midió el efecto de la instilación intrarectal de la ACD sobre el número, distribución, tamaño y estado del receptor de la ACD en ratas que recibieron el carcinógeno colorrectal, azoximetano. Las ratas tratadas con azoximetano y DCA intrarectal desarrollaron significativamente más cánceres colorrectales que las ratas tratadas con azoximetano y solución salina intrarectal (mediana 11,5; rango 8-17 vs. mediana 6,0, rango 3-9 respectivamente). Esto refleja un número significativamente mayor de tumores en el colon distal del grupo tratado con DCA (mediana 8,0, rango 5-10 tumores/rata) en comparación con el grupo tratado con solución salina (p < 0,01). En los ratones que recibieron DCA y azoximetano, 5 de los 12 tumores evaluados fueron positivos para el receptor DCA, en comparación con solamente 1 de 11 en el grupo solución salina y azoximetano. Estos resultados confirman la creencia de que la DCA actúa como promotora tumoral y sugieren un posible papel de los receptores DCA.

Enterocolitis inducida por proteínas de leche y soya: evidencia de sensibilización linfocitaria a proteínas alimentarias específicas
 Se evaluó la estimulación (incorporación de timidina [3H]) de linfocitos de sangre cultivados con proteínas alimentarias en lactantes con enterocolitis inducida por proteínas alimentarias y se correlacionó con los retos diagnósticos orales leche blanca, vaca (g). El índice de estimulación media geométrica para linfocitos de pacientes con desafío positivo para proteína de soya oral que fueron cultivados con proteína de soya fue de 8,5 y para pacientes con desafío positivo para leche de vaca el índice de estimulación fue de 6,0 cuando se utilizó caseína. Ambos valores son significativamente diferentes de los obtenidos en pacientes con desafíos orales negativos (p < 0,01). Las respuestas linfocitarias aumentadas fueron específicas para las proteínas alimentarias responsables de los síntomas clínicos. No está claro si estas respuestas linfocitarias se deben a la inmunización sistémica secundaria a la absorción macromolecular, o a una anormalidad en la regulación inmunológica como el retraso en el desarrollo de mecanismos de tolerancia oral. Sugieren, sin embargo, que los linfocitos circulantes sensibles a los antígenos alimentarios que producen los síntomas clínicos son frecuentes en lactantes con esta discreta forma de hipersensibilidad a proteínas alimentarias.

Cardiopatía obstructiva hipertrófica con fibrosis miocárdica extensa: reporte de caso con autopsia
 Se reporta un caso de autopsia de miocardiopatía hipertrófica obstructiva con fibrosis miocárdica extensa en un varón de 43 años. Su madre murió súbitamente a 55. A los 39 años, la paciente presentó fatiga y sensación febril, seguida de disnea y palpitaciones con esfuerzo. Respondió al betabloqueante y fue dado de alta al 51o día del hospital. Falleció súbitamente durante su trabajo tres años y un mes después del alta. El corazón pesa 700 g. El espesor del septo ventricular mide hasta 3,2 cm, y el de la pared posterior del ventrículo izquierdo 2,2 cm. El endocardio subaórtico está moderadamente engrosado. Muchas fibrosiss parcheadas de diversos tamaños y fibrosis lineal amplia se observan principalmente en el septo ventricular y en la pared libre del ventrículo izquierdo. El examen microscópico muestra una severa desarreglo fascicular de las fibras miocárdicas hipertrofiadas en el septo ventricular y en parte de la pared anterior del ventrículo izquierdo. También se observa fibrosis pericárdica, tejido de granulación con muchos capilares e infiltrado linfocítico leve. Esos hallazgos sugieren que el paciente presenta cardiomiopatía hipertrófica congénita y miocarditis. Existen siguientes posibilidades en cuanto a la relación entre las dos: primera, asociación de riesgo de miocardiopatía con miocarditis; segunda, la miocarditis provocó el inicio o progresión, o ambas, de la miocardiopatía. También presentó cirrosis hepática, probablemente alcohólica, que parece acelerar la progresión del desarreglo miocárdico y fibrosis.

Una nueva variante hereditaria de banda única del sistema Gc
 Una nueva variante de banda única (Gc Ar) o los subtipos Gc no idénticos a las variantes conocidas de Gc se ha detectado en el plasma de un donante sano de sangre por vía isoeléctrica. Utilizando esta técnica la variante es representada por una sola banda que tiene un punto isoeléctrico similar a la banda anodal Gc 1C2. Se sabe que los fenotipos de la banda única Gc permanecen inalterados después del tratamiento con neuraminidasa. Sin embargo, la nueva variante de banda única (Gc Ar) se altera después del tratamiento con neuraminidasa como es el Gc 2A3. Después del tratamiento con neuraminidasa, la banda Gc Ar se ve afectada y se traslada a la posición cercana de la banda Gc 2. La investigación de la familia de probandos muestra que la variante ocurre combinada con los alelos comunes Gc 1F, Gc 1S y que tiene herencia autosómica dominante.

