Correlación entre los niveles séricos y salivales de cortisol en niños y adolescentes deprimidos y sin depresión
 Los niveles séricos y de cortisol en la saliva fueron determinados en 34 niños y adolescentes deprimidos y no dispuestos. Las medidas séricas y salivales estuvieron altamente correlacionadas. La medición del cortisol salival puede ser una técnica no invasiva útil en el estudio de los patrones de secreción de cortisol en jóvenes.

Autopsia psicológica del suicidio en niños y adolescentes
 Una autopsia psicológica de 20 niños y adolescentes de 12 a 19 años que habían cometido suicidio y un grupo control pareado reveló que el 85% de las víctimas y el 18% de los sujetos control habían expresado ideación suicida. Un número estadísticamente significativo de las víctimas tenían antecedentes de amenaza de suicidio (55%), intentos de suicidio (40%), abuso de drogas o alcohol (70%), conducta antisocial (70%) o personalidad inhibida (65%). El comportamiento suicida de los padres, familiares o amigos y la historia parental de problemas emocionales y ausencia o abuso también fueron factores significativos para las víctimas.

Manía en dos hermanas con trastornos cerebelosos similares
 Los autores describen dos hermanas que presentaron un cuadro clínico compatible con manía. En investigación ulterior, ambos tenían marcada atrofia cortical vermiana y cerebelosa en la TAC. Su madre también tenía antecedentes sugestivos de enfermedad cerebelosa. Para el conocimiento de los autores, este es el primer reporte de enfermedad cerebelosa familiar con presentación clínica de manía.

Miranda viene al hospital: el derecho a permanecer callado en el compromiso civil
 Una protección procesal que generalmente no ha hecho la transición del sistema de justicia penal al compromiso civil involuntario es la protección de Quinta Enmienda contra la autoincreminación. Los autores presentan los resultados de un estudio sobre la implementación del derecho a permanecer callado, que demuestra que alertar a los pacientes de que cualquier cosa que ellos digan puede ser utilizada contra ellos en la audición de compromiso tiene poco impacto en su disposición a hablar con el personal. Los autores discuten las posibles razones de sus hallazgos.

Estudio de 10 hombres acusados de patricidio
 Los autores revisaron los registros de 10 hombres acusados de patricidio, entre ellos uno cobrado con doble parricidio, todos ellos examinados en el Servicio de Psiquiatría Forense del Hospital Bellevue desde 1970 hasta 1983. Se documentaron psicosis previas en todos los sujetos, nueve fueron referidos como delusional. Cuatro percibieron a sus padres como haberles presentado amenazas de aniquilación física o psicológica, y cinco vieron amenazas paternas a su humanidad. El décimo hombre suponía matar a su padre durante una pelea de borracho.

La familia expresa emoción y recaída en la esquizofrenia en 24 pacientes urbanos americanos
 Los autores examinaron la correlación entre la emoción expresada por la familia y la recaída en 24 pacientes esquizofrénicos en un entorno predominantemente interno-americano. Encontraron una correlación significativa entre la recaída y la alta emoción expresada en miembros de la familia; el nivel de emoción expresada por la familia fue algo superior al reportado en estudios previos. Los hallazgos sugieren que el impacto de la emoción expresada puede variar en diferentes poblaciones socioculturales.

Patrones de consulta psiquiátrica en un hospital general chino
 Los autores realizaron un estudio de consulta psiquiátrica en un hospital general chino. Setenta y cinco pacientes (0,74% de los pacientes del hospital) fueron derivados por diferentes servicios durante un año. La medicina interna fue la más referida y los síndromes orgánicos cerebrales fueron los diagnósticos más comunes. La depresión no fue un diagnóstico frecuente, pero la neurastenia fue bastante común. Ninguno de los referidos pacientes tenía diagnóstico de alcoholismo, abuso de drogas o trastorno de personalidad. Los autores comparan estos datos con los de estudios occidentales y discuten los posibles factores que influyen en la consulta psiquiátrica en China.

Mediciones seriadas del ECG a niveles plasmáticos controlados de nortriptilina en niños deprimidos
 Los autores investigaron las medidas del ECG en 21 niños con trastorno depresivo mayor tratados con nortriptilina en niveles plasmáticos de 50-100 ng/ml. Los intervalos P-R y QRS y la frecuencia cardíaca medidas al inicio y una vez a la semana durante el tratamiento permanecieron dentro de las directrices.

La utilidad limitada del registro de EEG nasofaríngeo en pacientes psiquiátricos
 Se estudiaron retrospectivamente 150 pacientes psiquiátricos hospitalizados, de los cuales 96 tenían EEG nasofaringe y 54 de ellos tenían EEG regular. Los registros nasofaríngeos no revelaron significativamente más alteraciones epileptiformes que el electroencefalograma regular en pacientes con sospecha de crisis epilépticas.

Depresión tras el tratamiento con diuréticos tiazídicos para la hipertensión
 Los autores relatan ocho casos de depresión inducida por diuréticos tiazídicos prescritos para hipertensión y discuten posibles mecanismos detrás de esa acción. Los efectos secundarios de los diuréticos tiazídicos pueden pasar inadvertidos cuando se usan con otros hipertensos que se sabe que causan depresión.

Quejas subjetivas de memoria en la depresión geriátrica
 La mejoría de los síntomas depresivos se relacionó significativamente con una disminución de las quejas subjetivas de memoria en 29 ancianos deprimidos. Los pacientes con mejoría sustancial en su depresión mostraron reducciones similares en las quejas de memoria independientemente de si recibieron antidepresivos tricíclicos o psicoterapia de grupo.

Metoprolol para el trastorno explosivo intermitente
 El metotrerolol, un bloqueador selectivo del receptor beta 1-adrenérgico, fue administrado a dos pacientes con trastorno explosivo intermitente que no habían hecho bien con medicamentos previos, incluyendo propranpineol y carbamace. Ambos pacientes mejoraron dramáticamente, sugiriendo relevancia clínica y teórica.

Ley de detectores de humo: su efecto en las viviendas ocupadas por el propietario
 El condado de Montgomery, Maryland, fue la primera jurisdicción principal para pasar por una ley que requiere detectores de humo en todas las casas. La cobertura de detectores de humo en el condado fue evaluada cinco años después de la implementación de la ley y comparada con la cobertura en el condado vecino Fairfax, Virginia, que no tiene tal ley. Los bomberos visitaron 651 domicilios ocupados por propietarios seleccionados al azar y comprobaron a cada detector. Mientras que un porcentaje similar de hogares en los condados de Montgomery y Fairfax cumplió con los códigos de detectores (42 por ciento vs 44 por ciento, respectivamente), el condado Montgomery tuvo un porcentaje significativamente menor de detectores en ningún grupo (6 por ciento). En general, los residentes del condado Montgomery cumplieron con lo que creían necesario para la ley, pero no conocían los detalles de la ley. Nuevos hogares en los que los códigos de edificación requerían detectores y hogares en los que los propietarios asumían que los detectores eran exigidos por la ley podían tener detectores de trabajo. Los análisis de 12 años de datos de incendios sugieren que, como un condado aborda la cobertura completa del detector, disminuye el riesgo de muerte por incendio residencial. Una ley esencialmente sin fuerza parece obedecer porque se ajusta a los valores comunitarios.

Estimaciones de la infección por C. immitis por reactividad de pruebas cutáneas en una comunidad endémica
 Este reporte es una comparación de dos reactivos de prueba cutánea de hipersensibilidad retardada, coccidioidina y Spherulin, disponibles para la detección de infección previa por Coccidioides immitis. La coccidioidina mostró ser un reactivo algo más sensible (33,4 por ciento positivo, vs 29,6 por ciento para Spherulin). Esa diferencia persistió en los sujetos cuando agrupados por edad, sexo, historia de exposición o historia de coccidioidomicosis. La reactividad de la prueba cutánea a ambos reactivos disminuyó con la edad. Independientemente del antecedente de exposición, la coccidioidina detectó 7,3 por ciento de los sujetos que no fueron detectados por Spherulin; Spherulin detectó infección previa en sólo el 3,5 por ciento de los sujetos no detectados por coccidioidina. Estos resultados difieren de los de estudios previamente reportados.

La lesión relacionada con vehículos de motor en los puentes entre Montreal y la costa sur del río San Lawrence, 1978-1982
 Se describe la experiencia de lesión relacionada con accidentes automovilísticos en cuatro puentes y un túnel en Montreal, Quebec, Canadá, de 1978 a 1982. Se presta especial atención al puente de Jacques Cartier, reconocido públicamente como excesivamente peligroso. Los datos del Cuerpo de Automóvil de Quebec y los reportes policiales confirman un exceso de muertes (19/34; razón de tasas = 4,5) y lesiones graves (69/109; ratio de tasas = 6,2) en el 74 por ciento de casos mortales. Las colisiones siguen un patrón consistente; los vehículos no negocian la curva y los vehículos de golpe se mueven en dirección contraria. La asociación demostrada entre colisiones y factores de diseño proporciona una base para identificar medidas reparadoras y preventivas eficaces.

Circucisión en Estados Unidos
 Se analizó el estado de circuncisión de los niños de 12 a 17 años (nacidos de 1949 a 1958) de una cohorte muestra del ciclo III de la Encuesta Nacional de Salud (ENS) realizada entre 1966 y 70 años. Más de tres cuartas partes de la cohorte habían sido circuncidadas, reflejando prácticas de circuncisión en la década de 1950. La prevalencia de circuncisión fue más frecuente en los blancos, en las familias con mayor renta y en los jefes de hogar con mayor escolaridad. La prevalencia de circuncumcisión fue menor en el Sur y mayor en el Medio Oeste. No se dispone de datos nacionales más recientes.

Causas de muerte entre las mujeres quemistas
 Un análisis de odds ratio de mortalidad de causa de muerte entre 347 mujeres blancas de la American Chemical Society (ACS) reveló un exceso de 5 veces el suicidio, especialmente por intoxicación por cianuro. El riesgo también fue elevado para todos los cánceres combinados y para los cánceres de mama, ovario, estómago, páncreas y sistema linfático y hematopoyético. El exceso de muertes por cáncer de mama y ovario se limitó a mujeres solteras.

Estudio prospectivo de enfermedad relacionada con natación
 Durante el verano de 1980, tanto nadadores como no nadadores fueron abordados en un estudio epidemiológico prospectivo para determinar la relación entre natación, calidad del agua y la incidencia de la enfermedad. Los resultados de 4.537 entrevistas telefónicas de seguimiento mostraron que las tasas de morbilidad bruta fueron de 69,6 por 1.000 nadadores frente a 29,5 por 1.000 no atletas. Los simuladores presentaron más frecuentemente afecciones respiratorias, seguido de síntomas gastrointestinales, oculares, auditivos, cutáneos y alergénicos, respectivamente.

Estudio prospectivo de enfermedad relacionada con natación
 Se realizó un estudio epidemiológico-microbiológico de cohorte prospectivo en 10 playas de Ontario, Canadá. Se analizaron muestras de agua y sedimento lago recogidas en las playas para coliformes fecales, estreptococos fecales, bacterias heterotróficas, Pseudomonas aeruginosa y estafilococos totales. Los niveles medios de coliformes fecales en el agua superficial del lago se encontraron dentro de las guías aceptadas. Las densidades bacterianas fueron aproximadamente 10 veces mayores en el sedimento que en las correspondientes muestras de agua superficial. La morbilidad entre los nadadores estuvo relacionada con los recuentos de estafilococos, los niveles de coliformes fecales y, algo menos fuertemente, con los recuentos de estreptococos fecales. Los estafilococos totales parecen ser indicadores más consistentes para predecir la morbilidad total entre nadadores.

¿Las nuevas tablas de peso-altura del Seguro Metropolitano de Vida evalúan correctamente el marco corporal y las relaciones de grasa corporal?
 Las tablas de peso-altura metropolitanas de 1983 incluyen la amplitud del codo como medida de tamaño de marco. Estas tablas asumen que las medidas de marco proporcionan una estimación de la masa libre de grasa y tienen poca o ninguna asociación con la grasa corporal. Estos supuestos fueron evaluados en 437 adultos canadienses para seis medidas de marco por sus asociaciones con medidas corporales totales de grasa y masa libre de grasa. Las seis medidas de marco se correlacionaron de manera similar con la masa libre de grasa, incluso cuando se tuvieron en cuenta las asociaciones con la altura. Los diámetros de la muñeca y del tobillo no se asociaron con la grasa corporal total, mientras que los diámetros de hombro, codo, cadera y rodilla se asociaron. Así, las muñecas y las pantorrillas del tobillo satisfacen los supuestos inherentes a las tablas de peso-talla mejor que la amplitud del codo y otras medidas marco investigadas.

Explorar la somatización entre refugiados asiáticos e inmigrantes en atención primaria
 Se revisaron las historias clínicas de pacientes chinos, filipino, vietnamitas, laotianos y Mien en atención primaria para determinar la prevalencia de somatización, sus características asociadas al paciente y el comportamiento manifestado de la enfermedad. Los pacientes de este estudio eran generalmente pobres, desempleados y hablaban poco inglés. La somatización representó el 35 por ciento de las visitas a la enfermedad. Estas visitas también fueron más costosas. Los refugiados presentaron una mayor tasa de somatización (42.7 por ciento) que los inmigrantes (27.1 por ciento). Aunque las características sociodemográficas no diferenciaron fuertemente a los pacientes con somatización de los demás, etnia e indicadores de disminución de recursos tales como grandes hogares con bajos ingresos, hogares liderados por mujeres solteras, o una limitada capacidad de soma. La somatización es, por tanto, un importante problema de salud entre los refugiados asiáticos e inmigrantes.

Actitudes y experiencias asistenciales durante el cuidado ginecológico entre lesbianas y bisexuales
 Se encuestaron a bisexuales (N = 424) y lesbianas (N = 1.921) sobre sus fuentes de atención ginecológica, patrones de utilización, apertura con médicos y valoración de la calidad asistencial. Cerca del 40 por ciento de cada grupo creía que el conocimiento del médico sobre su preferencia sexual dificultaría la calidad de la atención médica y sobre cuántos creían que no tendría efecto. Cerca de un tercio de cada grupo no había revelado su comportamiento sexual a pesar de que deseaban hacerlo. Los médicos raramente solicitaron esta información. Un médico lesbiano fue preferida por alto para el cuidado ginecológico (96 por ciento), particularmente por problemas de funcionamiento sexual. La satisfacción previa con la atención ginecológica fue descrita con mayor frecuencia como "adecuada", pero casi siempre como "variable" y "mala" datos sugieren que la calidad, la utilización y los resultados médicos de esta orientación no comunican mejor.

Programa de vacunación de rubéola prenatal
 Un programa Vermont de 2 años identificó 494 (7 por ciento) de 6.982 serologías premaritales femeninas seronegativas (menos de 1:8) a rubéola por inhibición de la hemaglutinación (HI). Los 494 pacientes susceptibles y sus médicos fueron notificados por carta. El Departamento de Salud del Estado recibió informes de que 194 (39 por ciento) de los pacientes susceptibles habían recibido vacunas contra la rubéola como resultado de sus notificaciones. El seguimiento intensivo de susceptibles parece ser un factor importante en el éxito de los programas de cribado premarital de rubéola.

Exposición de leptospirosis en trabajadores de control de roedores Detroit
 Se compararon los niveles de anticuerpos contra L. icterohemorrhagiae de los trabajadores de control de roedores y dos grupos control con anticuerpos contra otros cinco serotipos leptospirales llevados predominantemente por especies distintas de ratas. Los trabajadores del control de roedores contactan ratas urbanas, de las cuales 77 por ciento son portadores de organismos leptospirales. Los trabajadores del control de roedores presentaron niveles de anticuerpos más altos contra L. icterohemorrhagiae que los grupos control (OR 4,37, 99 por ciento IC = 3,0, 6,3 y OR 11,08, 99 por ciento IC = 5,6, 22). Los anticuerpos contra los otros cinco serotipos fueron casi inexistentes en el grupo de estudio.

La prevalencia de especies de Toxocara ova en patios y jardines de Baltimore, Maryland
 La especie de Toxocara ova se encontró en 16 de 146 (11 por ciento) muestras de suelo recolectadas de patios y jardines de viviendas privadas en la ciudad de Baltimore. La tasa de recuperación de los óvulos parasitarios fue similar para los hogares independientemente de su agrupación por características de propiedad de la mascota o la presencia de heces visibles de animales. Los hallazgos demuestran la ocurrencia común de estos huevos en localizaciones probablemente importantes en la transmisión de la larva migrans visceral.

Encuesta de seroprevalencia de marcadores de hepatitis B en haitianos de una comunidad agrícola suroeste de Florida
 Se determinó la seroprevalencia de marcadores del virus de la hepatitis B en 123 madres haitianas y niños de una comunidad agrícola suroeste de Florida. El 55% de las madres tenían uno o más marcadores, incluyendo dos HBsAg positivos. Solo siete (10 por ciento) niños tuvieron marcadores, ninguno fue HBsAg positivo. Las mujeres haitianas embarazadas deben ser examinadas para detectar el HBsAg y los niños nacidos de las positivas deben recibir inmunoprofilaxis. Los profesionales médicos, dentales y de laboratorio que atienden a pacientes haitianos también deben recibir la vacuna contra la hepatitis B.

Inmunización in utero del feto al tétanos por vacunación materna durante el embarazo
 Se analizaron 36 pares de sangre del cordón umbilical y suero materno colectados en el momento del parto por radioinmunoensayo y por Western blot para anticuerpos IgG o IgM antitetánica (anti-TT). Veintiún participantes habían recibido una inyección de recuerdo de toxoide tetánico en varios períodos de la gestación. La vacunación materna en el último trimestre del embarazo se asoció con la presencia de IgM anti-TT en los sueros de sangre de cordón; estos no fueron detectados en los sueros neonatales de madres que no fueron vacunadas durante el embarazo o que recibieron el primer trimestre de gestación. Los resultados no pudieron ser atribuidos a artefactos como la contaminación de sueros neonatales por sangre materna, la contaminación del anti-IgM antisera neonatal por inmunotipos complejos IgM o por la presencia de IgGTT marcado. Por lo tanto, se concluye que la vacunación materna durante el último trimestre del embarazo puede inducir la inmunización in útero activa del feto.

Actividades inmunorreguladoras de los trofoblastos humanos mediadas por complejos de poliaminas
 En una publicación anterior se describió la presencia en la placenta humana (HP) de factores inmunosupresores que inhiben las respuestas linfoproliferativas al mitogeno. Los resultados de un estudio posterior aquí reportado indican que la sustancia implicada es de origen sincitiotrofoblástico, que es termoestable a 100 grados C por 1 hr, y de bajo peso molecular. 3,500. Se definió como un conjugado poliaminal con ácidos nucleicos. Los extractos celulares de trofoblasto perdieron su capacidad inmunosupresora después del calentamiento en cultivos de linfocitos humanos suplementados con suero autólogo al 5%. Sin embargo, estos efectos se conservaron tanto en cultivos en suero fetal de pantorrilla al 5% como en aquellos a los que se añadió poliaminooxidasa (PAO) purificada al suero autólogo. El extracto de células trofoblastas contenía oxidasas. La PAO placentaria puede ser inhibida por la quinacrina un inhibidor típico de las enzimas flavoproteínas, pero no por la isoniazida, un inhibidor de las enzimas piridoxales, sino por la placenta. La implicación de estas observaciones es que la inmunosupresión es mediada por productos oxidativos emitidos a partir de una interacción entre la poliamina y la poliaminooxidasa en el citosol de sincitiotrofoblasto. Esta interacción puede constituir la base de una barrera inmunológica local y puede estar implicada en la protección del feto contra el rechazo inmune materno.

Los niveles de clindamicina en los tejidos reproductivos
 La clindamicina es ampliamente utilizada en diversas infecciones obstétricas y ginecológicas. A pesar de la evidencia in vitro y clínica de actividad contra anaerobios, los niveles de tejido genital provenientes de la administración intravenosa del fármaco no han sido previamente relatados. Después de una infusión intravenosa única de 600 mg de clindamicina fosfato, los niveles tisulares fueron determinados en especímenes operatorios obtenidos de diez mujeres. Se obtuvieron muestras de cérvix, útero, trompa de Falopio y ovario, y los niveles medios de clindamicina para cada sitio fueron: cuello uterino, 2,63 microgramos/ml, tubo de endometrio 5. El nivel sérico promedio fue de 6,26 microgramos/ml en el momento de la interrupción de la arteria uterina. Las concentraciones de clindamicina en todos los sitios superaron la concentración mínima inhibitoria terapéutica habitual, lo que justifica la utilidad de clindamicina en infecciones anaerobias obstétricas y ginecológicas.

Incapacidad de Plasmodium sablesi sporozoites para invadir las glándulas salivales de Anopheles libresborni
 Los ooquistes de Plasmodium sablesi desarrollaron normalmente en el intestino del mosquito Anopheles freeborni, rumiantes y liberadores de esporozoitos a los 10-14 días post-infección. Posteriormente, sin embargo, no se encontraron esporozoitos en las glándulas salivales de este mosquito. Se realizaron trasplantes heterólogos de glándulas salivales integrales de An. freeborni y An. dirus, un mosquito completamente susceptible, en los abdomens de insectos fuertemente infectados con ooquistes maduros. Los esporozoitos no infectaron las glándulas de An. freeborni implantadas en An. dirus pero entraron en las glándulas de An. dirus implantadas en An. freeborni. Estos experimentos sugieren que P. sablesi esporozoites no son capaces de reconocer las glándulas de An. freeborni.

Leishmaniosis mucocutánea en Colombia: Leishmania braziliensis subespecie
 Generalmente se sostiene que con rara excepción Leishmania braziliensis braziliensis es el parásito responsable del desarrollo metastático de leishmaniasis mucocutánea en el Nuevo Mundo. Sin embargo, la infrecuencia de la enfermedad mucocutánea en comparación con las manifestaciones cutáneas y la dificultad de aislar parásitos de lesiones mucocutáneas han restringido el estudio de los organismos involucrados. Se presenta la especificidad biológica, isoenzimática y de anticuerpos monoclonales característicos de ocho aislamientos de Leishmania obtenidos a partir de lesiones de la mucosa del mismo número de pacientes. Individual y colectivamente, los criterios de identificación implican al menos dos subespecies de L. braziliensis como agentes etiológicos de leishmaniasis mucocutánea en Colombia y sugieren que un espectro de enfermedades intrínsecamente distinguibles puede estar involucrado.

Un método de campo para la obtención de larvas infecciosas de Onchocerca volvulus
 Se recogieron vectores naturales de onchocerciasis (S. yahense). Noventa y ocho fueron inoculados intratorácicamente con 30 microfilarias de piel recién obtenidas. De las 82 moscas disecadas, 56 estaban infectadas y 28 larvas infecciosas arboradas. Se obtuvieron 193 larvas infecciosas de O. volvulus. La carga media de gusanos infectivos fue de 6,9.

Toxicidad comparada de las proteínas catiónicas del granulado de eosinófilo humano purificada para esquistosomula de Schistosoma mansoni
 El gránulo de eosinófilo humano contiene varias proteínas catiónicas distintivas que se han purificado a la homogeneidad, incluyendo las principales proteínas básicas (MBP), la proteína catiónica eosinófila (ECP) y la neurotoxina eosinófila. Dos estudios anteriores han demostrado que tanto la PMC como la PCE lesionan la esquistosomula de Schistosoma mansoni in vitro de forma dosis-dependiente. El presente estudio se amplía a partir de estas observaciones comparando la toxicidad de MBP, ECP y EDN en concentraciones equimolares (0,03-2 X 10(-5) M). En base molar, la CEC fue de 8 a 10 veces más potente que la PAM, y el sacrificio mediado por ECP de la esquistosomula fue cualitativamente diferente al de la PAM. La PCE purificada produjo fragmentación completa y disrupción de la esquistosomula, mientras que la PMC produjo un abombamiento distintivo y desprendimiento de la membrana tegumental. Por el contrario, el EDN sólo fue marginalmente tóxico a altas concentraciones y causó el encubrimiento de la membrana tegumental. El calentamiento de la PAM y PCE por cuatro horas en 56 grados C causó la precipitación y la pérdida de la toxicidad para la PAM, pero no para la PCE. La PAM nativa (con grupos sulfhidrilos reactivos intactos) y la PAM estabilizada, reducida y alquilada presentaron toxicidad comparable. Para determinar la contribución relativa de MBP, ECP y otros componentes potencialmente helmintos del gránulo de eosinófilos eosinófilos potencialmente helmintos, se analizaron las fracciones de los extractos de gránulos solubles ácidos en la columna preparada por cromatografía. La esquistosomula se sacrificaron por fracciones que contenían MBP, y en una medida mucho menor y más variable por fracciones que contenían EDN y una proteína de dalton 21,000, pero no por fracciones coincidentes con la purificación. Por lo tanto, aunque la ECP es una helmintotoxina más potente para la esquistosomula que la MBP en base molar, la MBP, debido a su abundancia en el gránulo, explica el ácido eosinófilo mayor de la toxicidad en los pacientes.

Seguimiento de 18 meses en el tratamiento de la esquistosomiasis urinaria con una sola dosis de metrifonato
 Se monitorizó la excreción de huevos en escolares con esquistosomiasis urinaria tratados con una dosis única de 10 mg/kg de metrifonato durante 18 meses. A los 18 meses el 68,8% de los niños infectados presentaron una reducción mayor del 90% en la excreción de huevos y el 23,7% habían dejado de excretar huevos. Durante el período de estudio, el 25% de los niños sin evidencia de infección al inicio del estudio se infectaron, mientras que el 45,5% de los niños aparentemente curados por el tratamiento con metrifonato recomendó la excreción. La evidencia sugiere que la reinfección en lugar de la recuperación de gusanos adultos fue responsable. Los niños con escáner o infecciones leves, en general, presentaron tasas crecientes de excreción de huevos durante el período siguiente, mientras que aquellos con infecciones pesadas o graves mostraron una reducción sostenida. En vista de esto, el metrifonato en dosis única puede ser un abordaje útil en el tratamiento de masas en un programa de control de esquistosomiasis, resultando en una reducción significativa en la excreción de huevos en las fuentes de transmisión más importantes.

Estimulación in vitro de la oviposición de Schistosoma mansoni por el suero portal animal y humano
 Se incubaron pares adultos de Schistosoma mansoni en medio que contenía suero periférico o portal de ratas, conejos, hámster o humanos. Se midió la producción diaria de huevos. En todos los casos la producción de huevos se incrementó significativamente para pares en presencia de suero portal en comparación con la presencia de sueros periféricos. La fragmentación del suero portal de conejo según el peso molecular demostró que el componente o componentes más activo estaban en el rango de 2.000 a 50.000. Estas fracciones fueron tan eficaces para estimular la oviposición como el suero portal completo. 1) los factores séricos portales que estimulan la oviposición de S. mansoni están presentes en huéspedes susceptibles y no sensibles; 2) el rango de peso molecular para los componentes activos es mayor al esperado para los aminoácidos gastrointestinales simples.

Efecto de las concentraciones plasmáticas de mebendazol en el tratamiento de la equinococosis humana
 Se administraron altas dosis orales de mebendazol durante un período medio de 23 meses a 22 pacientes con equinococosis alveolar o quística inoperable (Echinococcus multilocularis nulo = 18, E. 4). Se monitorizaron los hallazgos clínicos, morfológicos, bioquímicos y serológicos y los niveles plasmáticos de mebendazol. Se observó mejoría clínica y bioquímica o estabilización en 17 pacientes, pero las lesiones parasitarias no disminuyeron en la mayoría de los casos. Un paciente falleció poco después del inicio de la terapia con hemorragia de várices esofágicas. Tres pacientes con equinococosis quística y alveolar presentaron evidencia de enfermedad progresiva como aumento de colestasis, destrucción de las vértebras lumbares y crecimiento de un quiste intraperitoneal. Los niveles plasmáticos de mebendazol (4 hr después de la dosis matinal) de estos últimos 4 pacientes fueron 0,09 +/- DE 0,02 mumol/l, mientras que en aquellos con estabilización clínica o mejoría fue 0,34 +/- 0,30 +/- 0,001). Estos datos preliminares indican 1) una buena respuesta clínica a la quimioterapia en la mayoría de los pacientes a pesar del tamaño inalterado de las lesiones parasitarias, y 2) una correlación directa de la respuesta clínica con los niveles plasmáticos de mebendazol.

Aspectos patológicos y parasitológicos del primer caso autóctono de paragonimiasis humana en Venezuela
 Un gusano encontrado en secciones histopatológicas de una pieza pulmonar de un joven venezolano fue identificado como Paragonimus sp. La identificación definitiva de la especie no fue posible ya que solo se recuperó un segmento deteriorado del gusano, sin embargo se discute la comparación con otras especies conocidas. Este es el primer reporte de un caso indígena de paragonimiasis humana en Venezuela.

Estudio de campo de la paragonimiasis en Venezuela
 En un foco natural de paragonimiasis en la región nororiental de Venezuela, 130 personas fueron evaluadas clínica, parasitológica e inmunológicamente. Un test intradérmico específico fue positivo en el 13%. Además de un caso índice, se identificaron otros tres casos activos de paragonimiasis. Adultos Se recuperaron gusanos de Paragonimus y metacercarias de Didelphis marsupialis y Eudaniela garmani, respectivamente. Se discuten reportes previos de infección por Paragonimus en Venezuela.

Las mordeduras de seasnake en un lago de agua dulce
 Una especie de merluza venenosa, Hidrophis semperi, se encuentra en el lago Taal, un gran lago de agua dulce en Filipinas. Se describe la primera serie de picaduras de merluza que ocurren en agua dulce. En una pequeña aldea de pesca, había ocho picaduras definitivas y una muerte probablemente atribuible. En tres de los ocho pacientes se demostraron anticuerpos específicos al veneno de Hidrofis. A diferencia de los estudios previos realizados en la merienda, no hubo casos asintomáticos. La posible importancia para la salud pública de las plántulas de merluza de agua dulce en Filipinas necesita más investigación.

La propagación continua de Ehrlichia sennetsu en cultivos murinos de células de macrófagos
 Ehrlichia sennetsu, el agente etiológico de la rickettsiosis sennetsu humana fue propagado exitosamente en un cultivo celular continuo utilizando líneas celulares murinas P388D1 y Raw 264. Se observaron cuerpos de inclusión citoplasmáticos pleomorfos similares a Ehrlichia canis morulae 3-4 días después de la segunda división postinoculación. En la línea celular Raw 264 E. sennetsu no se observó hasta el tercer pasaje. Se observó una mayor infección relativa en P388D1 que en la línea celular Raw. Esta última alcanzó un máximo de 15% de infección mientras que la línea celular P388D1 alcanzó la saturación. Los detalles estructurales del organismo fueron confirmados por microscopía electrónica. Se observó una masa celular única que rodea la membrana plasmática. Los sobrenadantes de los cultivos contenían organismos infecciosos. Se discuten las ventajas de la propagación de E. sennetsu en líneas celulares continuas con respecto a futuros estudios fisicoquímicos e inmunoquímicos de este organismo.

Estudios sobre la transmisión del virus de encefalitis equina venezolana por simulíidae colombianos (Diptera)
 Se examinó la capacidad de Simulium mexicanum y Simulium metallicum para servir como vectores biológicos o mecánicos de una cepa enzoótica y epizoótica del virus encefalitis equina venezolana. Los cerdos de Guinea fueron inoculados con la cepa epizoótica de Cordoba o la cepa enzoótica PRVP407 del virus VEE. Se alimentaron a los cobayos virémicos adultos de la raza Wild-caught y se determinó el contenido viral de grupos de moscas a intervalos diarios post-ingeniería para probar la replicación viral. Las flechas se revirtieron en ratones succionados a más o igual de 8 días después de la congestión para probar la transmisión biológica. Otras moscas fueron interrumpidas mientras se alimentaban con cobayos virémicos y se reflejó en ratones aptos para probar la transmisión mecánica. Ni S. mexicanum ni S. metallicum parecen ser vectores eficientes de cualquiera de las cepas del virus del EVEV, aunque se obtuvo transmisión mecánica ocasional. Los títulos de virus en las moscas disminuyeron rápidamente después de la ingurgitación y de 3-12 días después de la ingurgitación sólo se detectó en 5-25% de ambas especies de moscas. Aunque evidencias de campo anteriores implicaron tanto S. mexicanum como S. metallicum como vectores de EVEE epizoóticos, se concluye que es muy poco probable que tengan un papel importante como vectores del virus.

Observaciones ecológicas del virus de encefalitis venezolana en vertebrados y aislamientos de virus de Nepuyo y Patois provenientes de hámsters centinelas del Pacífico y Atlántico en Guatemala, 1968-1980
 La Avellana y Puerto Barrios, se han estudiado dos focos enzoóticos del virus de la encefalitis venezolana (VE) en tierras bajas del Pacífico y del Caribe (respectivamente) de Guatemala. Se presentan datos de hámsters centinelas y cobayas y vertebrados salvajes y domésticos. Se aislaron cepas de virus de la VE de hámsters cada período que fueron expuestas durante las temporadas de lluvias 1968-1980 y al final de la estación seca 1974. Las tasas de aislamiento del virus del VI variaron entre 0,2% y 5,7% hámster/día/exposición. Todas las cepas analizadas fueron libres de viriones epizoóticas. Aunque el virus fue aislado de los cobayos centinela, sus muertes no fueron atribuibles a la infección por el virus VI. Los títulos de anticuerpos en 26 de los 28 mamíferos terrestres sangrados en La Avellana en 1971 fueron superiores a enzoóticos que a cepas epizoóticas del VI. El 37% de los 109 residentes de Puerto Barrios tenían anticuerpos frente al virus del VI. En 13 de los 20 testados, los anticuerpos fueron engendrados por la cepa enzoótica. Se aislaron virus de Nepuyo y Patois de hámsters centinelas tanto en La Avellana como en Puerto Barrios.

Perfusión venosa arterializada del tejido compuesto
 Los resultados de nuestro experimento demuestran que la perfusión venosa arterializada es un medio viable de tejido compuesto complejo nutritivo sin utilizar el árbol arterial. Hallazgos de laboratorio previos, sumados a los resultados de este experimento, demuestran que mientras se garantiza el flujo arterial proximal, tanto los árboles arteriales como venosos no necesitan estar intactos para mantener vivo el tejido. Más bien, parece que los prerrequisitos para la supervivencia tisular son que al menos uno de los dos sistemas está intacto y que hay suficientes canales de entrada y salida disponibles. Si estos canales son arterias o venas probablemente no son importantes. El uso de fístulas arteriovenosas aferentes o aferentes adecuadamente colocadas permite que un sistema proporcione ambas funciones fisiológicas. Si la anastomosis arterial eferente permanece abierta a largo plazo, parece ser inconsecuente. La supervivencia se garantiza ya sea por perfusión directa con aporte de oxígeno a través del árbol venoso o por el eventual crecimiento de los vasos receptores en el colgajo a través de los fenómenos de demora. Esta técnica de perfusión es idealmente adecuada para el tejido con un árbol arterial inadecuado, pero con un sistema venoso intacto carente de válvulas venosas (las venas más pequeñas de 1,5 mm de diámetro). Un lecho receptor bien vascularizado capaz de proveer crecimiento del vaso en el tejido transferido puede ser importante en el caso de oclusión tardía de la fístula arteriovenosa secundaria a hiperplasia intimal, por lo tanto, un estudio experimental posterior de los receptores de isquemia en lechos debe ser recomendado. Aunque las fístulas arteriovenosas eferentes se utilizan actualmente para proveer perfusión venosa arterializada en casos seleccionados de enfermedad arterial oclusiva y vasoespástica, tal vez su mayor papel sea en el manejo de la transferencia arterial inadecuada. Se debe tener mucho conocimiento para comprender los principios fisiológicos y los requisitos para una perfusión óptima. Muchas cuestiones quedan sin respuesta. Por ejemplo, en aquellas fístulas arteriovenosas que estrechan u ocluyen secundarias a hiperplasia neointimal u otras causas, ¿cuáles son los canales (veninas o arterias) utilizados para la perfusión de los vasos receptores ATTRUN?

Endotelialización de superficies de colágeno humano con células endoteliales humanas del adulto
 Los injertos vasculares artificiales se utilizan actualmente para restaurar el flujo sanguíneo al tejido isquémico. Aunque la permeabilidad a largo plazo de los injertos de gran diámetro es relativamente aceptable, los injertos de pequeño diámetro (menos de 4 mm) presentan bajas tasas de permeabilidad a largo plazo. Una técnica para crear una superficie no trombogénica sobre prótesis artificiales ha sido la semilla con células endoteliales derivadas de vasos autólogos. Hemos examinado la interacción de las células endoteliales humanas del adulto con las superficies naturales de colágeno que presenta la amnión humana. La evaluación microscópica por electrones de barrido reveló que las células endoteliales humanas del adulto adherían rápidamente a la superficie basal (colágenos tipos IV y V) y a la superficie intersticial (colágenos tipos I y III). Sin embargo, la adherencia celular fue significativamente mayor en la superficie de la membrana basal. Además, las células endoteliales humanas del adulto forman rápidamente una estrecha interacción célula-célula en la membrana basal en comparación con las células sembradas en la superficie intersticial. Estos resultados sugieren que la siembra de células endoteliales en superficies artificiales será facilitada si la superficie simula la membrana de base natural a la que se adhieren las células endoteliales nativamente.

Trasplante de válvulas en vena
 El trasplante de válvula venosa tiene, en nuestra experiencia, síntomas subjetivamente aliviados en la mayoría de los pacientes. Más importante aún, la presión venosa elevada ha sido reducida en la mayoría de los pacientes. Así, los pacientes que presenten señales de síndrome de insuficiencia venosa, así como presión venosa elevada e incompetencia valvular probada, deben ser considerados candidatos para transplante de válvulas venosas después de un ensayo no exitoso de manejo médico.

Preliminar informe
 Hemos encontrado que la pendiente de la presión venosa durante el ejercicio mínimo es una medida sensible de la enfermedad venosa. Ese parámetro fue muy diferente en nuestras dos poblaciones estudiadas. Debido al aumento de la presión venosa, los pacientes con síndrome de insuficiencia venosa tienen un mayor volumen de sangre agrupada, lo que resulta en menores alteraciones de presión con cada contracción muscular. En pacientes con válvulas incompetentes, la sangre fluye de manera retrógrada en la vena, lo que conlleva a una presión mínima en el estado estable mayor y especialmente a una disminución de la pendiente de la presión venosa. La pendiente de presión venosa es una medida particularmente sensible y un buen pronóstico del síndrome de insuficiencia venosa antes de que los síntomas se tornen incapacitantes para el paciente. Nuestros datos indican una fuerte correlación entre la pendiente de la presión venosa y los resultados venográficos. De hecho, pacientes con resultados venográficos anormales invariablemente han demostrado pendientes de presión venosa en el rango anormal.

Revascularización del tobillo: ¿deberíamos ir a la distancia?
 Este reporte revisa los resultados de 47 reconstrucciones arteriales distales a o por debajo del nivel del maléolo. Las operaciones se realizaron mediante las técnicas de bypass poplíteo-distal (20 procedimientos) y bypass in situ (27 procedimientos). El 75% de los pacientes presentó gangrena de ulceración isquémica y todos los procedimientos fueron realizados para el salvamento de la extremidad. El 73% de los pacientes eran diabéticos. La permeabilidad del bypass poplíteo-distal con vena safena invertida fue del 92 por ciento a los 24 meses y del 57 por ciento a los 60 meses, con una tasa de salvamento de extremidad del 70 por ciento a los 60 meses. Los resultados tempranos son prometedores para el bypass de tobillo utilizando las técnicas de bypass poplíteo-distal e in situ.

Método de selección de pacientes
 Se presenta un procedimiento de oficina o cabecera para predecir el beneficio de la simpatectomía lumbar o contraindicaciones. Un beneficio significativo y ningún caso de gangrena paradójica ocurrió en una experiencia de más de 30 años con la prueba. Esta serie personal de más de 70 pacientes muestra beneficios significativos, incluyendo la cicatrización de los dígitos gangrenosos, la amputación exitosa (transmetatarsiana) y el alivio del dolor de reposo isquémico en pacientes seleccionados. Un criterio de aumento de 2 grados o más en la temperatura de la piel del grano ipsilateral después del bloqueo simpático lumbar a los niveles aproximados de la segunda, tercera y cuarta vértebras lumbares ha demostrado ser una indicación quirúrgica adecuada. Una respuesta favorable es predecible por el método descrito.

Interposición yeyunal por reflujo gastroesofágico recurrente en niños
 La experiencia con el tratamiento quirúrgico del reflujo gastroesofágico recurrente tras un procedimiento antirreflujo es limitada. En cuatro pacientes pediátricos con reflujo recurrente después de la terapia quirúrgica, la interposición de un segmento isoperistáltico de yeyuno produjo excelentes resultados a corto plazo. Se necesita un seguimiento adicional ya que la experiencia se amplía. En la actualidad, este procedimiento merece consideración en pacientes con reflujo gastroesofágico recurrente.

Rol de angioplastia con parches venosos en operaciones aisladas para estenosis femoral profunda y claudicación incapacitante
 Este reporte describe el tratamiento de la claudicación discapacitante mediante la corrección de estenosis profunda de la arteria femoral. Los procedimientos utilizados fueron angioplastia con parches de vena y endarterectomía con cierre primario. Se observó una tasa de éxito global del 71 por ciento sin complicaciones significativas, sin embargo, el grupo de angioplastias tuvo mayor probabilidad de éxito (83 por ciento versus 40 por ciento). También se observó una mejora significativa del índice doppler tobillo-brazo, con un seguimiento medio de 21 meses. Se han considerado posibles explicaciones para estas observaciones y se han discutido las recomendaciones técnicas.

