La protoporfirina inhibió la producción de monóxido de carbono en ratones adultos
 Estudiamos el efecto de la tin protoporfirina, un potente inhibidor de la hemeoxigenasa (CE 1.14.99.3), sobre la producción de monóxido de carbono (CO) en ratones maduros. Las mediciones de la producción de CO aportan un medio sensible y no invasivo para cuantificar el catabolismo hemático. La acumulación de CO en el espacio de gas de cámaras cerradas se redujo en aproximadamente un 25% en los ratones tratados con dos dosis de 50 nmol/g de tin protoporfirina en comparación con los controles tratados con solución salina. Las tasas calculadas de producción de CO fueron 0,28 +/- 0,07 y 0,40 +/- 0,05 nmol X g-1 X h-1 para ratones inyectados con pequeñas protoporfirinas y solución salina, respectivamente (p < 0,01). Cuando se administró hemin (125 nmol/g) para simular hemólisis, la producción de CO aumentó notablemente en ratones tratados con suero fisiológico y tintoporfirina. Sin embargo, la tasa de producción de CO en ratones pequeños tratados con protoporfirina fue solamente del 44% que en los animales tratados con solución salina (p < 0,0001). Estos estudios demuestran que la tin protoporfirina inhibe el catabolismo hemático tanto en los estados basales como en los de carga heme, y confirman que esta inhibición está en el paso de la hemeoxigenasa hacia la bilirrubina.

La fosforilación dependiente de calmodulina de la miosina cardíaca
 Las cadenas ligeras de miosina cardiaca se fosforilan in vivo e in vitro. La enzima miosina quinasa de cadena ligera cinasa ha sido purificada y se ha encontrado muy específica para las cadenas ligeras de miosina cardiaca. Los experimentos con fibras cardiacas teñidas sugieren que la fosforilación de la cadena ligera de la mielina disminuye el consumo de ATP, presumiblemente disminuyendo el ciclo de puentes cruzados. Estos resultados se discuten en este capítulo.

Manejo dietético de la fermentación postprandial de lactosa colónica: I. Efecto de alimentos sólidos en una comida
 El efecto de añadir alimentos sólidos-cónflagos, plátano y huevo de difícil absorción- a una comida con 360 ml de leche intacta que contiene 18 g de lactosa-absorbida en 13 adultos escogidos por completo. Como índice de absorción de carbohidratos se utilizó una prueba de aliento con hidrógeno de seis horas. El aire mínimo H2 fue excretado por los absorbentes de lactosa con la leche intacta sola, la leche intacta con alimentos sólidos, o la leche prehidratada con sólidos. Sin embargo, en los malabsorción de lactosa, la excreción de H2 en 6 h con leche intacta más comida sólida fue intermedia entre la leche sola y la prehidróliza con sólidos. Una reducción relativa neta del 47% en la malabsorción de lactosa fue producida por la adición de alimento, y el pico-rise en el aliento H2 fue retardado en 2 horas. Una consecuencia fisiológica de tomar alimentos sólidos junto con la leche es una tasa más lenta de fermentación colónica, y esto puede ser la base para reducir los síntomas gastrointestinales en malabsorción intolerante a la lactosa.

Un programa informático automatizado de pruebas de agudeza visual utilizando el sistema Apple II
 Se desarrolló un programa automatizado de pruebas de agudeza visual que utiliza un optotipo E con barras de confusión circundantes. El programa informático funciona en el equipo Apple II y un monitor negro-blanca con una pantalla de cinco pulgadas. El programa está disponible en las versiones de respuesta y jardinería. El test es adecuado para niños mayores de 31/2 a 4 años y para adultos. Se utiliza una prueba t para probar la probabilidad de que las diferencias en los resultados de las pruebas sean mayores que las probabilidades. La agudeza visual de 20 sujetos normales se redujo mediante lentes adicionales. Los coeficientes de correlación test-retest fueron similares para las cartas y optotipos E generados por ordenador, sugiriendo aproximadamente igual confiabilidad en las condiciones de prueba empleadas. La agudeza visual de 12 ojos ambliopes se obtuvo mediante una carta tipo Ferris y optotipos E generados por ordenador. El coeficiente de correlación fue +0,93, sugiriendo resultados semejantes de los test por esos dos métodos.

El efecto de los suplementos de leche sobre el metabolismo del calcio, el metabolismo óseo y el balance del calcio
 Veintidós mujeres posmenopáusicas sanas fueron divididas en dos grupos, un grupo de 13 recibió suplemento de leche de 24 onzas al día y el otro grupo de 9 controles no recibió intervención durante dos años de observación. Se realizó un amplio balance metabólico intrahospitalario y estudios cinéticos de radiocalcio al inicio y al final de un año de observación. En el grupo de suplementos lácteos, la absorción fraccional de calcio (x +/- DE) disminuyó de .243 +/- .058 a .176 +/- .058, el calcio absorbido aumentó de .159 +/- .05 g/d. Todos estos cambios fueron significativos dentro del grupo y los cambios medios fueron significativamente diferentes de los cambios medios observados en el grupo control. El equilibrio de calcio en el grupo suplementado con leche mejoró de -.061 +/- .056 gm/d a -.017 gm/d +/- .073 gm/d. Los cambios predichos en el metabolismo de calcio y hueso se mantuvieron verdaderos, excepto que la supresión del remodelado óseo fue menor que la encontrada previamente con suplementos de carbonato de calcio. Se concluye que la leche y los productos lácteos pueden ser recomendados como fuentes de calcio, que datos sobre los efectos del aumento del consumo de calcio de otras fuentes pueden ser aplicados a la leche y que la leche puede ofrecer una ventaja porque no suprime el remodelado óseo como grave.

La unión de 1,25(OH)2D3 a lo largo de la nefrona de rata: estudio autordiográfico en segmentos tubulares aislados
 Se estudiaron los sitios de unión de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] a lo largo de la nefrona de ratas. Los animales fueron pretratados con el difosfato EHDP a dosis que inhiben la producción endógena de 1,25(OH)2D3. Se aplicó una técnica de película autodiográfica seca a segmentos tubulares aislados por microdisección de riñones incubados in vitro con varias concentraciones (0,2-12 nM) de [3H]1,25(OH)2D3 determinando ausencia específica. El etiquetado total, inespecífico y específico se cuantificó mediante recuento de granos de plata sobre las áreas citoplasmáticas y nucleares. El etiquetado nuclear específico apareció en el túbulo colector cortical ascendente y papilar a 1 nM. En el túbulo distal y, en menor medida, en el túbulo colector cortical también se presentó un etiquetado nuclear específico, pero sólo a concentraciones más altas. No se detectó marcaje nuclear específico en el túbulo proximal. A lo largo de la nefrona se observó un marcado significativo e inespecífico en el citoplasma, ya sea solo o superpuesto sobre el etiquetado nuclear específico. En conclusión, los sitios de unión específicos 1,25(OH)2D3 parecen estar localizados principalmente en el miembro cortical ascendente del asa de Henle, en el conducto colector distal y cortical, y en el papilar.

Estudios sobre el modo de acción de la oxamniquina y las drogas esquistosomicidas relacionadas
 Los Schistosoma mansoni adultos fueron incubados durante 1 hora in vitro con diversos fármacos y luego retornaron a las venas mesentéricas de los hospedadores animales permisivos. La supervivencia de los esquistosomas fue evaluada 3-4 semanas después por perfusión portal. En estas condiciones, la oxamniquina y la hicanthona resultaron eficaces en la matanza de S. mansoni, mientras que UK-3883, lucanthone y lucanthone-4-desmetil no tuvieron actividad letal. Los mismos fármacos que fueron esquistosomicidas in vitro también inhibieron persistentemente la síntesis de ADN, ARN y proteínas en S. mansoni, mientras que únicamente fueron inhibidores transitorios de Schistosoma jacanponicum. Cuando los fármacos se administraron in vivo a ratones infectados y la síntesis de macromoléculas se ensayó in vitro en gusanos obtenidos 1 ó 3 días después del tratamiento, no sólo la oxamniquina y la lumba-sensibilidad in vitro. Se sugiere que la oxamniquina, como la hicanthona, puede ejercer su actividad esquistosomicida al inhibir la síntesis de ácidos nucleicos en el parásito.

Staging for cancer. New developments and importância to pathology
 Es importante tanto para el médico como para el paciente, la estadificación del cáncer es una clasificación consensuada para definir la extensión de un tumor maligno. El presente sistema de estadificación se basa principalmente en la diseminación anatómica del tumor primario más allá de tres puntos de referencia. El primer punto de referencia es el sitio del tumor primario, generalmente denominado topografía, el segundo punto de referencia es los ganglios linfáticos regionales o estructuras anatómicas adyacentes, y el tercer punto de referencia se refiere a metástasis a distancia. Estos tres puntos de referencia definen el sistema topográfico, ganglionar y metastásico de estadificación que ha sido promulgado por la Unión Internacional contra el Cáncer y el Comité Mixto Americano de Cáncer en los Estados Unidos. Se han desarrollado sistemas de estadificación para todos los sitios anatómicos incluyendo los tumores pediátricos. En muchos casos, el médico clave, al proporcionar la información necesaria para una correcta estadificación, es el patólogo.

Aceptación y manejo de patología quirúrgica en un sistema microcomputador de disco duro multiusuario
 Hemos desarrollado un sistema de disco duro de bajo costo, microcomputador, multiusuario para patología quirúrgica que utiliza un procesador comercial de palabras y un gestor de bases de datos, unido por varios programas BASIC. Las funciones del sistema incluyen el aporte de datos demográficos del paciente y la información del espécimen, el procesamiento de palabras con la generación de informes quirúrgicos preliminares y finales, el acceso on-line a la base de datos de patología quirúrgica, la generación de las hojas de registro diario y la histología SNOMED. La implantación exitosa de este sistema ha producido una mayor eficiencia y productividad en el servicio de patología quirúrgica a un coste razonable.

La relación de los factores histológicos y clínicos en la papilomatosis laríngea
 La papilomatosis laríngea es una enfermedad que puede llevar a múltiples procedimientos quirúrgicos, especialmente en niños, y potencialmente letal. En este estudio revisamos 83 casos que aportaron 902 muestras por laringoscopia para determinar si algún hallazgo clínico o histológico era pronóstico. Los casos "Juvenile" (n = 73) y "adulto" (n = 10) fueron clasificados según el número de lesiones separadas y el número de recurrencias, pero no necesariamente según la edad. Se construyeron cuatro indicadores pronósticos para el grupo juvenil y se analizaron mediante regresión lineal. Se utilizaron tres nuevas clasificaciones microscópicas: papilar, acantomatoso y angioqueratósico. En los casos juveniles, las dos últimas categorías parecen ser algo pronosticas, junto con varios otros factores. Algunos hallazgos histopatológicos contradicen descripciones clásicas. Las diferencias en las manifestaciones clínicas y similitudes en la histopatología pueden sugerir respuestas diferenciales al mismo agente causal.

El hemangioma epitelioide del pene es una lesión vascular rara y distintiva
 Dos pacientes, con edad de 36 y 47 años, respectivamente, presentaban nódulos indurados en el pene subcutáneo que fueron tratados mediante escisión local. Histológicamente, las lesiones se caracterizaron por cordones y nidos de células epitelioides plumpadas separadas por un estroma suelto que contenía numerosos linfocitos y eosinófilos. La microscopia óptica identificó áreas vasoformativas definitivas y regiones sólidas con vacuolización citoplasmática y atipia nuclear. Los estudios ultraestructurales y el análisis inmunohistoquímico para el antígeno relacionado con el factor VIII y la aglutinina de Ulex europaeus I demostraron que las lesiones eran de origen endotelial. Tras la extirpación de los nódulos, los dos pacientes se encuentran libres de enfermedad 5 1/2 y 6 1/2 años después, respectivamente. Hasta donde sabemos, una revisión de la literatura produjo solamente un caso similar. Estas lesiones vasculares inusuales, de causa indeterminada, son proliferaciones de células endoteliales que presentan una estructura epitelioide que debe ser considerada benigna y tratada localmente.

La lipogranulomatosis hepática simula una enfermedad venoooclusiva hepática
 Dos casos de enfermedad venoooclusiva hepática no sospechada fueron descubiertos en la autopsia. Casi todas las venas centrales y sublobulares fueron ocluidas por lipogranulomas constituidos por macrófagos lados lipídicos, histiocitos epitelioides, células gigantes, fibroblastos de colágeno, linfocitos. El proceso se extendió a las venulas hepáticas sublobulares. Las venas hepáticas grandes no estaban afectadas. Se descartaron las causas conocidas de enfermedad venoooclusiva y se desconoce la causa de estos casos.

Endometritis xantogranulomatosa asociada a carcinoma endometrial
 Se estudió un caso de endometritis xantogranulomatosa (XG) asociada a adenocarcinoma de endometrio. La endometritis XG aislada es una entidad rara que puede simular un carcinoma como consecuencia de la sustitución del endometrio y la invasión del miometrio por histiocitos amarillentos friables compuestos de espuma. Hasta donde sabemos, no ha sido descrita previamente como coexistente con un carcinoma. La reacción XG se caracteriza por células de espuma de pigmento laden. La microscopia electrónica demostró que las células de la espuma pertenecen a la serie de macrófagos/histiocitos y no son células estromales endometriales. Los estudios histoquímicos revelaron el pigmento que se compone de hemosiderina y lipofuscina. La ausencia de calcisferios o una reacción uniforme de tinción de inmunoperoxidasa para alfa 1-antitripsina excluyó el diagnóstico de malacoplaquia. Hemos postulado que la endometritis XG tiene una etiopatogenia similar a la pielonefritis XG y colecistitis XG. Es una rara expresión morfológica del síndrome clínico de piomatrio senil benigno.

Mastocitosis sistémica con hipertensión portal, hallazgos de autopsia y estudio ultraestructural del hígado
 La mastocitosis sistémica es una causa rara de hipertensión portal con solo dos casos previamente reportados a nuestro conocimiento. Varón de 51 años con diarrea intratable y distensión abdominal que presentó esta combinación en autopsia. En la necropsia el hígado mostró fibrosis portal puente. La deposición de colágeno subendotelial se demostró ultraestructuralmente. Presentamos los posibles mecanismos de la hipertensión portal en la mastocitosis sistémica.

Papilomatosis de la vesícula biliar asociada a leucodistrofia metacromática
 Un niño de 9 años de edad con leucodistrofia metacromática (DFM) presentaba papilomatosis difusa de la vesícula biliar que se obliteraba virtualmente la luz de la vesícula biliar. Hasta donde sabemos, otros dos ejemplos de esta lesión han sido reportados previamente en DLM.

Meningioma del cuero cabelludo. Observación microscópica de luz y electrones
 Los meningiomas que se producen en la piel son raros y pueden ser difíciles de reconocer en las secciones congeladas. Hemos encontrado citologías intraoperatorias útiles para identificar los núcleos blandas característicos, las cerdas celulares y los cuerpos psammomas característicos de la microscopia de meningiomas en el SNC. Este caso (una lesión del cuero cabelludo) también se examinó ultraestructuralmente. Los meningiomas cutáneos son histológica y ultraestructuralmente idénticos a sus homólogos meníngeos y deben ser abordados con precaución quirúrgica.

Tumor carcinoide que se origina en una duplicación quística del intestino delgado
 Describimos un caso único de tumor carcinoide que se origina en una duplicación quística del íleon y revisamos la literatura de malignidad asociada a duplicación de intestinos pequeños.

La fibromatosis intestinal solitaria en el recién nacido es causa rara de obstrucción intestinal neonatal
 Describimos un caso de fibromatosis solitaria del íleon en un lactante. La fibromatosis intestinal es una causa rara de obstrucción intestinal en el recién nacido. La enfermedad es poco caracterizada y rara vez se ha reportado bajo este nombre. Se discute el diagnóstico diferencial con especial atención a pólipos fibroides inflamatorios, neurofibromatosis y sarcoma. Se describen los fundamentos de carácter teórico y práctico que recomiendan el término "fibromatosis intestinal solitaria" como el nombre más apropiado para esta enfermedad.

Inmunoreactividad similar a progastrina en antro porcino: identificación y caracterización con antisueros específicos de la región
 En un esfuerzo por identificar y caracterizar los precursores de gastrina en los tejidos, generamos antisueros específicos de la región contra un péptido sintético progastrin, Try-Gly-Trp-Met-GL. Este antisera no presentó reacción cruzada con péptidos de gastrina o progastrina con extensiones carboxil-terminales más cortas. La inmunoreactividad similar a progastrina (PGLI) se midió en antro porcino a una concentración de 6,8 +/- 1,2 pmol/g peso húmedo (media +/- SE, n = 50,2%) o aproximadamente el gas. En la cromatografía de Sephadex G50 se eluyó un pico mayor de PGLI como una molécula ligeramente mayor que el heptadecaptermide de gastrina (G17), pero poseía la misma inmunoreactividad N. Estos hallazgos sugieren que el G17 puede ser formado por el procesamiento de un precursor carboxilar-terminalmente extendido como alternativa al clivaje de grandes gastrinas (G34).

Movimiento del transporte de anión divalente a través de la membrana de los glóbulos rojos humanos por el derivado 2-(N-piperidina)etilamina-1-naftilamino-5-sulfonil
 El transporte de sulfuro a través de la membrana de los glóbulos rojos se ve potenciado por el derivado 2-(N-piperidina) metilamina-5-sulfonilcloridilamina, que se sintetiza recientemente. El transporte sólo se potencia si el agente potenciador 2-(4-aminofenil-3-sulfónico)-6-metilbenzotiazol-7-ácido sulfónico (APMB) está presente durante la incubación con PENS-Cl. El flujo mejorado se ve reducido por el inhibidor de anión-transporte 4,4'-diisotiocianatodihidrotilbeno-2,2'-disulfonato (nivel bajo de H2DIDS) a aproximadamente. A diferencia del cloruro de nailo, PENS-Cl no aumenta la fuga de cationes de los glóbulos rojos. Los efectos de PENS-Cl sobre el transporte de sulfato se asemejan a los producidos por el cloruro de uña. Sin embargo, se puede demostrar que PENS-Cl sólo reacciona con un subconjunto de sitios que son modificados por cloruro de uña y que participan en la mejora del transporte de sulfatos. Este subconjunto no incluye los sitios accesibles al cloruro de uña en ausencia de APMB. Comprende sólo una fracción de los sitios expuestos al cloruro de uña en presencia de APMB. El etiquetado muy pequeño de las proteínas de la membrana de los glóbulos rojos se puede ver después de la exposición de los fantasmas al PENS-Cl, mientras que el cloruro de uñas fija todas las proteínas importantes.

Reactividad con lectinas de los componentes del sacarosa de rhodopsin en membranas reconstituidas. Orientación de carbohidratos
 Los liposomas que contienen Rhodopsin pueden proporcionar un modelo para investigar la interacción de las glucoproteínas de membrana intrínsecas en los sistemas biológicos. Como parte de la caracterización de este preparado se examinó la orientación superficial de los hidratos de carbono de la rhodopsin, agrupados a partir de la rhodopsin bovina purificada y la fosfamida de huevo, tema isatidilcolina. La principal herramienta utilizada en estos estudios fue la interacción con los reactivos específicos para hidratos de carbono, lectinas vegetales. Se utilizaron dos técnicas: agregación mediada por lectina de los liposomas, medida por dispersión de luz; unión de la afinidad succinilada succinilada de 125I como medida de afinidad concanavalina A y Scatchfin. La preparación más extensamente examinada tuvo una relación blanda de rhodopsin:fosfolípido de 1:100. Entre una variedad de lectinas examinadas, solo la concanavalina A, la concanavalina succinilada A y la aglutinina germinativa de trigo pudieron mediar la agregación de la rhodopsin. La agregación con con concanavalina A se previno por la presencia de azúcares con configuración alfa-D-glucopiranosil y que trajeron aglutinina de germen de trigo, por N-acetilglucosamina. Además, la agregación con con concanavalina A fue revertida con metil-alfa-D-manósido y con aglutinina germinativa de trigo por GlcNAc, sugiriendo que no se produjo fusión de membrana. En base molar, la aglutinación de germen de trigo produjo un grado de agregación mucho menor en comparación con la concanavalina A, sugiriendo la relativa inaccesibilidad de los residuos de GlcNAc en comparación con la liposasa. Sin embargo, la tasa inicial de agregación fue similar con ambas lectinas. Las constantes de la tasa de primer orden no se vieron afectadas por una amplia variación en las concentraciones de concanavalina A y aglutinina germinativa de trigo, y por la variación en las proporciones de lipogosina 100. También se prepararon los liposomas de Rhodopsin a partir de un extracto lipídico total de los segmentos externos de la barra en lugar de la lecitina de huevo. En este preparado se exhibieron propiedades cinéticas similares al liposoma preparado con el fosfolípido purificado. El análisis de la unión de la concanavalina A succinilada marcada con 125I por liposomas de rhodopsin indicó la presencia de una única clase de sitio de unión aparente (K-2,87) como el ajuste preferido. La unión se destruyó o interfirió extensamente con la tripsinización y con el tratamiento periódico.

La influencia de la composición lipídica y la interacción lectina-glicoforina en la difusión rotacional de la glucoforina en vesículas, medida por despolarización de fosforescencia resuelta por tiempo
 Se estudió la movilidad rotacional de la glucoforina en diversas vesículas lipídicas, utilizando medidas resueltas en el tiempo de la despolarización del flash excitó fosforescencia de la triple glicina marcada con la eritropoyetina. Con excepción de la dimiristoilfosfatidilcolina en la fase de transición no se observaron decaimientos de despolarización de la fosforescencia en el intervalo de tiempo de 1-300 microsegundos. En cambio, se observó un nivel constante de anisotropía, con dos valores distintos según el sistema experimental. En las acristalinas líquidas de dioleoilfosfatidilcolina, la fosfatidilserina y la dimiristolfosfatidilcolina fueron 0,01 anisotroplina. Esto se incrementó a 0,03 con la adición de aglutinina germinal de trigo que agrega glicoforina. En el caso del estado de gel dimiristoilfosfatidilcolina y dihidrocloruro-cristallina dioleoilfosfatidilanolamina, la anisotropía también fue de 0,03. Los experimentos con glicerol para variar la viscosidad del medio, y consideraciones teóricas, excluyen la posibilidad de que estos diferentes niveles de anisotropía estén relacionados con las diferencias en las propiedades de movimiento de toda la proteína/lípido. Estos resultados sugieren fuertemente que el nivel de anisotropía de 0,03 corresponde a la glucoforina lentamente rotatoria (tiempo de relajación rotacional mayor de 0,3 ms), mientras que la correlación anisotropía de 0,01 corresponde a una rápida rotación. La diferencia en la movilidad de la glucoforina se discute en términos de estado de agregación de la proteína, composición lipídica de la capa vesical y viscosidad de la membrana. Las diferencias observadas en la movilidad rotacional de la glucoforina en las vesículas glucoforina/dioleoilfosfatidilcolina, glicoforina/coilfosfatidilcolina en comparación con las partículas de gelatina blanda empleadasilérgicasilacetina fueron significativas.

Separación de fase inducida por Ca2+ en membranas lipídicas negras y su efecto en el transporte de un ion hidrofóbico
 Se han realizado estudios de relajación con voltaje y salto con membranas negras, dopadas de dipicrilamina, de mezclas binarias de lípidos. Como en el caso del transporte de iones mediadas por el transportador (Schmidt, G., Eibl, H. y Knoll, W. (1982) J. Membrana Biol. 70, 147-155) no se encontró evidencia de que la fosfatidilcolina lipídica neutra (DPMPC) y el ácido fosfatídico cobrado (DPMPA) se distribuyen heterogéneamente en la composición de la membrana. Sin embargo, además de una dilución continua de las cargas superficiales de DPMPA por la adición de moléculas DPMPC, diferentes propiedades estructurales de las membranas mixtas influyen en la cinética del transporte de dipicrilaminas. La adición de Ca2+ al electrolito induce una separación de la fase lipídica dentro de la membrana en dos fases líquidas de características distintas de la translocación de los iones hidrofóbicos. Así, es posible determinar un diagrama de fase de composición preliminar para las mezclas DPMPA/DPMPC en función de la concentración de Ca2+.

Metabolismo del ácido cólico 3 alfa, 7 alfa-dihidroxi-7 beta-metil-5 beta-cólico y 3 alfa, 7 beta-dihidroxi-7 alfa-metil-5 beta-cólico en hámsters
 La grasa metabólica de los análogos del ácido biliar, 3 alfa, 7 alfa-dihidroxi-7 beta-metil-5 beta-collanoico y 3 alfa, 7 beta-dihidroxi-7 en los que se investigó el ácido beta-cohólico y el hámster, fue comparado con el ácido quino-cohólico. Ambos análogos del ácido biliar fueron absorbidos rápidamente del intestino y excretados en la bilis a tasas similares a las del ácido quimiodesoxicólico. En la cepa de hámster estudiada, los ácidos biliares se conjugaron con glicina y taurina. Después de la infusión intravenosa continua, el ácido quimiodesoxicólico y los análogos se convirtieron en los principales componentes del ácido biliar en la bilis. Tras la administración oral de una dosis única de estos compuestos, el análisis fecal reveló la existencia de material inalterado (25-35%) y cantidades considerables de metabolitos (65-75%). Los principales metabolitos excretados en las heces fueron más polares que el material de partida y fueron identificados tentativamente como compuestos trihidroxi-7-metil por cromatografía radioactiva de capa fina. Sin embargo, también se encontraron compuestos monohidroxigénicos en los extractos fecales. Estos resultados muestran que el ácido quimiodesoxicólico y el ácido ursodesoxicólico con un grupo metilo en la 7a posición son más resistentes a la 7-deshidroxilación bacteriana que la proporción normal de los compuestos trihidroxilados. En un experimento de control, cerca del 5% del ácido quenodesoxicólico administrado se metabolizaba a un ácido trihidroxi biliar, pero la mayoría del compuesto (95%) se transformaba en ácido litocólico.

Inhibición de la síntesis de proteoglicanos por peróxido de hidrógeno en el cartílago articular bovino cultivado
 Especies reactivas derivadas de oxígeno, generadas enzimáticamente por la acción de la xantina oxidasa sobre la hipoxantina, inhiben significativamente la síntesis de proteoglicanos por el cartílago articular bovino cultivado C.A. (1984) Ann. Rheum. Dis. 43,462-469). Aquí se amplían estas investigaciones y se demuestra, mediante el uso de catalasa y el específico quelante de hierro ácido dietileenetriaminopentaacético, que la especie activa involucrada es H2O2 y no el radical hidroxilo. Las incubación de cartílago con H2O2 a concentraciones de 1 X 10(-4) M y superiores son también inhibitorias para la síntesis de proteoglicanos. La recuperación posterior del tejido depende de la dosis inicial de xantina oxidasa o H2O2. La xantina oxidasa a 84 mU por incubación resulta en una inhibición prolongada de la síntesis de proteoglicanos, que todavía es aparente después de 14 días de cultivo. Las concentraciones más bajas de xantina oxidasa (21-66 mU) son inhibitorias para la síntesis de proteoglicanos, pero el tejido es capaz de sintetizar proteoglicanos a velocidades cercanas normales después de 3 días en cultivo. La inhibición de la síntesis de proteoglicanos por 1 X 10(-4) M H2O2 se revierte completamente al cabo de 5 días en cultivo, mientras que 1 X 10(-3) M H2O2 resulta en una inhibición más prolongada. Se inhibe la síntesis de la proteína central proteoglicana, pero la capacidad de los proteoglicanos recién formados para agregar con ácido hialurónico no está afectada.

Aumentos reversibles inducidos por oxidantes en la transferencia de albúmina a través del endotelio cultivado: alteraciones en la forma celular y homeostasis del calcio
 Para determinar si las moléculas reactivas de oxígeno podrían aumentar directa y reversiblemente la transferencia de albúmina a través de una barrera endotelial, medimos la transferencia de albúmina a monocapas de endotelio cultivados en la exposición a oxidasa. La xantina y la xantina oxidasa aumentaron la transferencia de la albúmina endotelial de manera dosis dependiente. El contraste en fase paralela y la microscopia de fluorescencia mostraron retracción de células adyacentes entre sí y alteración de los filamentos de actina. Los aumentos oxidantes inducidos en la transferencia de albúmina y los cambios en la forma celular se revirtieron al remover xantina oxidasa y luego incubar las monocapas durante 3 1/2 horas en medios de cultivo bovina fetal. Sin embargo, la incubación en medios de cultivo sin suero resultó en lesión progresiva y muerte celular. Así, la breve exposición a los oxidantes inició un proceso progresivo de lesión revertida por incubación en suero. Debido a que el calcio intracelular y extracelular son importantes determinantes de la forma celular, y porque algunos lípidos de membrana oxidados actúan como ionóforos de calcio, se preguntó si los oxidantes alteran la homeostasis del calcio endotelial. La xantina-xantina-oxidasa aumentó la liberación de 45Ca+++ de las células precargadas. El cloruro de lantano antagonista del calcio previno el aumento de la xantina-xantina oxidasa en la transferencia de albúmina endotelial e impidió los cambios en la forma celular; la quelación de calcio extracelular inhibió la lisis de la albúmina y la oxidasa endotelial. El cloruro de lantano inhibió estos efectos de A23187. Estos datos sugieren que los radicales de oxígeno pueden aumentar reversiblemente la permeabilidad endotelial a las macromoléculas, que esto se asocia con cambios reversibles en la forma de las células endoteliales y los filamentos de actina inducidos por la homeostasis oxidante.

Efectos antinociceptivos de opioides intratecales, noradrenalina y serotonina en ratas: pruebas algésicas mecánicas y térmicas
 Se examinaron los efectos antinociceptivos de las inyecciones intratecales de morfina, metionina-encefalina, noradrenalina y serotonina en ratas, utilizando 3 métodos diferentes: las pruebas de cola y placa caliente. El orden de sensibilidad de los 3 métodos a la noradrenalina en la producción de antinocicepción fue mayor en la cola de serotonina que en la cola de caballo caliente, mientras que en la de morfina, metionina y cola. Estos resultados indican que la noradrenalina intratecal, pero no la metionina-encefalina y la serotonina, producen una inhibición más potente de la nocicepción mecánica que la de las ratas térmicas, y sugieren una relación no adrenérgica mecánica de la médula.

Flujo sanguíneo de la médula espinal posterior a tetracaína subaracnoidea
 La médula espinal y el flujo sanguíneo dural espinal en las regiones cervical, torácica y lumbosacra fueron medidos en perros usando la técnica de microesfera radiactiva. Las mediciones fueron realizadas antes y 20 y 40 minutos después de la inyección subaracnoidea lumbar de una de las siguientes: suero fisiológico; tetracaína 20 mg o tetracaína 20 mg con epinefrina 200 microgramos. No hubo alteración significativa en el flujo sanguíneo de la médula espinal o de la médula espinal después de la solución salina fisiológica subaracnoidea o tetracaína con epinefrina. Los perros que recibieron tetracaína subaracnoidea mostraron un aumento significativo del flujo dural lumbosacro y torácico y lumbosacro a los 20 y 40 minutos de la inyección. El flujo sanguíneo dural cervical aumentó significativamente a los 40 minutos después de la tetracaína subaracnoidea. La tetracaína subaracnoidea lumbar (20 mg) produce una médula espinal regional e hiperemia dural generalizada que es prevenida por la adición de epinefrina (200 microgramos).

Anestesia general para la resección con láser Nd:YAG de tumores endobronquiales obstructivos mediante broncoscopio rígido
 La provisión de anestesia general para pacientes sometidos a resección con láser Nd:YAG de tumores endobronquiales obstructivos mediante broncoscopio rígido presenta problemas únicos para el anestesiólogo. Se estudiaron 15 pacientes sometidos a 20 de estos procedimientos bajo anestesia general. Los pacientes fueron anestesiados y ventilados con agentes inhalatorios potentes a través del brazo lateral del broncoscopio ventilador (Grupo I: N = 8), o con agentes intravenosos y el botón de inyección rígido de Sanders. Los pacientes fueron paralizados y se controló la ventilación. La mezcla inspirada de gas fue nitrógeno y oxígeno, y la FIO2 se redujo a 0,3-0,4 durante los períodos de resección. Los pacientes del grupo I tuvieron un pico de pCO2 significativamente mayor que el grupo II (8,3 kPa (62 mmHg) vs. 5.6 kPa (44 mmHg); los valores más bajos de pO2 registrados fueron comparables y similares a los valores preinducción. Ambos grupos presentaron amplias fluctuaciones de la presión arterial. La frecuencia cardíaca permaneció dentro del 15 por ciento de los niveles preinducción. No hubo muertes intraoperatorias, ni fuego de la vía aérea, hemorragias masivas o neumotórax. Concluimos que esos procedimientos pueden ser realizados con el uso de la anestesia general y del broncoscopio rígido, pero que los pacientes pueden encontrar inestabilidad respiratoria o hemodinámica potencialmente grave durante el procedimiento.

Fosfolípidos implicados en la unión específica del 12-O-(5-azido-2-nitrobenzoil)forbol-13-acetato a microsomas epidérmicas, un estudio de fotomarcación
 Se describe la preparación de 12-O-(5-azido-2-nitro)benzoilforbol-13-acetato (NABPA). Se utiliza como una sonda de fotoaffinidad para estudiar los componentes bioquímicos involucrados en la unión específica de ésteres de capabol a una fracción de partículas epidérmicas (microsomas) de la proteína NMRI no específica(2,6-fosfatos) sin irradiación de proteína específica de proteína fosfolípidos): Los resultados se discuten en el contexto de que la proteína quinasa C es un receptor para los ésteres del fútbol.

Hipoxantina y pseudouridina urinarias como indicadores de desarrollo tumoral en ratones nudos trasplantados con mesotelioma
 Un mesotelioma humano fue heterotrasplante a ratones nudos, y las excreción urinarias de hipoxantina, xantina, pseudouridina, ácido orótico, 7-metilguanina fueron seguidas antes del trasplante. Los compuestos se midieron mediante isotachoforesis, encontrando un método rápido y preciso. El tumor alcanzó el tamaño máximo en 30 días, y en ese momento se observó un aumento significativo de la excreción de pseudouridina e hipoxantina. El crecimiento tumoral se detuvo por quimioterapia (vincristina, ciclofosfamida, prednisolona y Adriamicina), y correspondiente a esto se produjo una disminución tanto en los valores de pseudouridina como en la excreción de hipoxantina.

Atenuación clonal en fibroblastos embrionarios de pollo. Datos experimentales, modelo y simulaciones computacionales
 Cuando las células de los cultivos de masas de fibroblastos embrionarios de pollo se cultivan a muy baja densidad, algunas células producen clones grandes mientras que otras producen clones menores, y algunas células no se dividen. La distribución de los tamaños de clones está relacionada con el número de duplicaciones poblacionales a las que se ha sometido el cultivo de masa del donante: cuanto más se han presentado, menor es el tamaño promedio del clon. En este reporte se describe un modelo que analiza este fenómeno, denominado atenuación conal, en detalle. El modelo se basa en el concepto de que una célula con potencial replicativo hipotéticomente ilimitado-i.e. a 'células madre': pueden convertirse en 'comisadas' en un programa de escaso potencial replicativo. Se supone que este evento es estocásico y tiene una probabilidad fija por división de células madre. Los parámetros del modelo son: Pc, probabilidad de compromiso; N, número de divisiones diferenciales; y Tc, tiempos de ciclo celular. Mediante la simulación por computador, se muestra que la Pc aumenta de forma exponencial en cada división de células madre sucesivamente. Según el modelo, cuando la hija de una célula madre se compromete, su progenie procede a través de divisiones N obligatorias antes de diferenciarse terminalmente (post-mitótica). El mejor valor de N fue de siete. Las simulaciones también revelan que el número absoluto de células madre en la población total aumenta para la mayoría de las vidas del cultivo. Cuando la Pc es mucho mayor que 0,5, el número de células madre desciende rápidamente a cero, y el cultivo se acerca a la senescencia. El análisis de sensibilidad muestra que la Pc puede asumir solamente un rango limitado de valores en cada división de células madre.

Aspectos estadísticos en estudios de proliferación celular IV. Simulación
 La simulación por computador de un experimento puede ayudar a revelar la eficacia del experimento en la estimación de parámetros cinéticos celulares o en la elucidación de la naturaleza de la respuesta proliferativa a una perturbación del estado estable o del tratamiento carcinogénico. La escritura de una simulación también aclara los pensamientos sobre posibles mecanismos de la respuesta proliferativa.

Identificación de la secuencia responsable de la acumulación nuclear de la nucleoproteína del virus influenza en ovocitos de Xenopus
 La nucleoproteína del virus de la gripe (NP), sintetizada en ovocitos de Xenopus tras la inyección de NP cDNA clonado, entra y se acumula en el núcleo. Hemos utilizado la mutagénesis in vitro de este cDNA para estudiar la distribución celular de los polipéptidos NP mutados. Los mutantes sin aminoácidos 327-345 de tipo silvestre NP entran en el núcleo pero no se acumulan en el mismo grado que la proteína de tipo silvestre, sugiriendo que esta región tiene un papel en la acumulación nuclear. Esta posibilidad se ve reforzada por estudios similares que involucran la producción de proteínas de fusión en las cuales varias secuencias aminoterminales del gen NP se fusionan a la región de fusión del ADN c-globina total que se inyecta. Las proteínas de fusión que carecen de esta región del NP entran pero no se acumulan en el núcleo.

Comparación del metabolismo hepático in vitro e in vivo del carcinógeno 1-nitropireno
 [4,5,9,10(-3)H]1-nitropireno fue incubado con microsomas hepáticos de rata fortificados por NADH- o NADPH bajo una atmósfera argón. El sustrato residual y los metabolitos fueron extraídos con acetato de etilo y analizados por cromatografía líquida de alta presión. Tanto los productos reducidos como los oxidados se formaron: 1-aminopireno, trans-4,5-dihidroxi-4,5-dihidro-1-nitropireno y 3-, 6nitro- y 8-hidroxi-1. Cuando las incubación se realizaron con citosol hepático de rata, sólo se detectaron los productos reducidos 1-nitrosopireno y 1-aminopireno. En experimentos paralelos, se administró [4,5, 9,10-3H]1-nitropireno a ratas por inyección intravenosa o gavage y se recogió la bilis. Después de 4 h, aproximadamente un tercio del compuesto administrado por vía intravenosa apareció en la bilis como O-glucurónidos de 3-, 6- y 8-hidroxi-1-nitropiruronido, el o-4,5-piruanodieno. Los mismos metabolitos se encontraron en ratas tratadas con 1-nitropireno por gavage; sin embargo, sólo un 10% de la dosis apareció en la bilis en las 12 h posteriores. Estos estudios indican que tanto la nitroreducción como la oxidación del anillo están involucrados en el metabolismo hepático del 1-nitropireno. Se discute la importancia de estas vías en la etiología de la tumorigénesis del 1-nitropireno.

Neuropéptido Y: un nuevo péptido renal con actividad vasoconstrictora y natriurética
 Un nuevo péptido vasoconstrictor, el neuropéptido Y (NPY), se ha identificado en cantidades considerables en la arteria renal y el riñón. Dentro del riñón, el NPY se confina a la corteza y la interfaz corticomedular, las regiones donde el aparato yuxtaglomerular es más numeroso. En el riñón aislado de ratas perfundidas, la NPY causó un rápido aumento dosis-dependiente de la presión de perfusión y reducción del flujo, con solamente una pequeña disminución en la tasa de filtración glomerular (TFG). A pesar de la disminución de la perfusión renal, se observó natriuresis dosis-dependiente. Esta respuesta contrasta con la respuesta de este preparado a la noradrenalina, que provoca reabsorción de sodio. La presencia de un potente péptido vasoconstrictor y natriurético en el sistema renovascular de rata sugiere que puede desempeñar un papel importante en el control de la función renal.

Un algoritmo para mejorar la eficiencia computacional del análisis de ligamiento genético
 La complejidad computacional del análisis de ligamiento genético puede aumentar exponencialmente con el cuadrado del número de alelos en un locus marcador. Muchos de los loci marcadores más informativos tienen un gran número de alelos asociados. Las identidades precisas de los alelos son irrelevantes en el análisis de ligamiento, siempre y cuando se preserva la información identitaria por descendiente y por afinidad. Este trabajo presenta un algoritmo que, al reetiquetar, reduce el número de alelos en el locus del marcador, aumentando así la velocidad del análisis. El sistema de etiquetado preserva la información de enlace-fase e identidad por descenso, por lo que los resultados del análisis no se ven afectados. A diferencia de los métodos previamente publicados, este algoritmo puede ser aplicado a peatones de estructura arbitraria con información fenotípica completa e incompleta.

Cierre de un gen expresado en cáncer de mama humano y regulado por el estrógeno en las células MCF-7
 Los RNA mensajeros (mRNAs) fueron preparados a partir de células de cáncer de mama MCF-7 cultivadas en presencia de estradiol. Se insertaron ADNs complementarios (ADNc) en plásmido pBR322 y se elaboró una biblioteca de 4400 clones bacterianos recombinantes. Los clones fueron analizados por hibridación diferencial in situ con cDNAs preparados a partir de RNAs de células MCF-7 cultivados en presencia o ausencia de estradiol. Se identificaron varios clones inducidos por estrógenos o reprimidos. Uno de ellos correspondió a un ARNm relativamente frecuente (0,8% de plásmidos recombinantes) de 650 nucleótidos. La concentración de este ARNm se incrementó por el estradiol (inducción máxima media de aproximadamente 0,05 nM), pero no por la progesterona, la dexametasona o la dihidrotestosterona. El tamoxifeno inhibió el efecto del estradiol, pero no mostró actividad agonista cuando se administró por separado. Este mensajero estaba presente en las biopsias de cáncer de mama, pero no en endometrio o hígado. El cDNA clonado fue secuenciado. Se encontró un cuadro de lectura abierta que corresponde a una proteína de menos de 100 aminoácidos. La búsqueda de bancos de datos no mostró identidad ni similitud marcada con secuencias de ADN o proteínas previamente publicadas, particularmente con los de factores de crecimiento evocados por algunas características del polipéptido codificado. La sonda de cDNA clonado fue utilizada para rastrear una biblioteca de fagos Charon 4A conteniendo fragmentos genómicos humanos. El tamizaje de 300.000 fagos arrojó dos recombinantes híbridos diferentes al ADNc. Los experimentos de Western blot utilizando ADN de fagos recombinantes, células MCF-7 y placenta mostraron la presencia de un único gen que mostró un patrón de restricción similar en ADN de tejidos malignos y no malignos.

Secuencias nucleotídicas del cDNA y un pseudogeno intronable para la isoenzima lactato deshidrogenasa-A humana
 Se aislaron 8 clones de cADN para la isoenzima lactato deshidrogenasa-A (LDH-A) de una biblioteca de ADNc de fibroblastos humanos, caracterizada y no se encontró heterogeneidad de secuencias. Cuatro clones de cDNA parecen contener inserciones casi completas de ADNc y la secuencia completa de nucleótidos de 1710 pares de base consiste en la secuencia de codificación de proteínas (999 pares de base), la cola 5' (97 pares). La secuencia de aminoácidos predicha del polipéptido LDH-A humano muestra una homología del 92% (27 diferencias de 331 aminoácidos en comparación) con la subunidad LDH (19-AK determinada por secuenciación directa de proteínas. Fisiol. Chem. 358, 123-127]. Se aislaron clones genómicos humanos que contenían un seudogen LDH-A y se determinó la secuencia nucleotídica de 1635 pares de bases de un pseudogeno intronable. La presencia de dos codón de terminación, dos deleciones de tres nucleótidos cada uno y la sustitución de tres residuos de arginina en el sitio activo (nos 98, 105 y 168) por otras regiones aminoacídicas producen una proteína funcional LDHA. La comparación entre ADNc humano de LDH-A y las secuencias de seudogenes revela un 12,9% de diferencias (114 transversiones, 65 transversiones y 36 deleciones/inserciones). Además, sólo cuatro de los 25 dCpdG dinucleótidos presentes en la secuencia cDNA permanecen inalterados, aunque las secuencias poseen una homología del 87,1%.

La preparación y caracterización de los derivados NADP alquilados en los grupos 2'-fosfato y 6-amino
 La reacción de NADP con 3-propiolactona a pH 6 dio nuevos derivados de NADP carboxietilados en el grupo 2'-fosfato o 6-aminometil-carboetil-Netil-6'-carbonilhidroxi2-(NA). Sus estructuras fueron asignadas en base a espectros ultravioleta, 1H-RMN y 31P-RMN, y también tratamiento con pirofosfato nucleótido o fosfatasa alcalina. La reacción promotora de carbodiimida del derivado I con 1,2-diaminoetano dio 2'-O-[N-(2-aminoetil)carbamoiletiletil]-fosfonoamino-NADIV]. La misma reacción del derivado II, por otra parte, dio una mezcla de N6-[N-(2-aminoetil)carbamoiletil]-NADP (Va) y su isómero 3'-Vfosfato. La mezcla fue convertida a Va vía el derivado 2',3'-cíclico (Vc). Sus estructuras fueron asignadas en base a espectros ultravioleta y 1H-RMN, y también tratamiento con fosfatasa alcalina o 3'-nucleotidasa. Todos los derivados del NADP obtenidos en este trabajo podrían ser reducidos con la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa levadura.

Rohdei-litorina: un nuevo péptido de la piel de Phyllomedusa rohdei
 La familia de péptidos de la bomba-litorina se caracteriza por la secuencia común de aminoácidos-Gly-His-X-Met-NH2 en el residuo C-terminus, donde X es un hidrofóbólico. Un nuevo miembro de esta familia, rohdei-litorina, ha sido aislado de la piel anfibiona y su estructura ha mostrado ser: Glp-Leu-Trp-Ala-Methr-G2. Este nuevo péptido muestra una afinidad mayor que otros miembros de la familia por receptores de vejiga urinaria de ratas. Un péptido similar a la litorina, con alta afinidad por este tipo de receptores, ya ha sido descrito en la médula espinal de mamíferos y denominado neuromedin B. Rohdei-litorin comparte con el neuromedin B todo el octrapéptido C-terminal y puede ser considerado la contraparte anfibio de este neuropéptido mamífero.

Las tasas de síntesis del ADN replicativo y no catalogado como funciones de temperatura en las células LS/B1, L-As y L-C3
 Se determinaron las tasas relativas de síntesis del ADN replicativo y no programado en un rango de temperatura de 2 grados a 42 grados C en LS/B1, L-As y L-C3. Las tasas se determinaron midiendo la cantidad de 3H-dTh incorporada al ADN durante 60 min de incubación de células a una temperatura dada. La actividad 3H-resistencia a ácido incorporada al ADN en 2 grados C fue evaluada como evidencia del recambio de ADN, adsorción inespecífica de 3H-dTh. Las tasas relativas de RDS y UDS se expresaron como funciones de temperatura y a partir de los datos se calcularon los valores de Q10 y Eact necesarios para la incorporación de un mol de dTh al ADN durante RDS y UDS. Los valores de Q10 y Eact son comparables a los reportados para HeLa, V-79, L5/78Y y las células epiteliales. Los valores de Q10 y Eact determinados experimentalmente para UDS en las líneas evaluadas no variaron. La UDS, comparada a la RDS, es evaluada como un proceso con menores demandas de energía.

Cinturación de los niveles de ARNm de procolágeno tipo II durante la diferenciación del cartílago del miembro de pollo
 Para cuantificar los niveles de este ARNm presente en el mesénquima del miembro pollo durante la diferenciación del cartílago, se ha utilizado una sonda de ADN monoplanar complementaria al ARNm de pollo tipo II. El exceso de sonda etiquetada preparado a partir de una placa de cDNA clonada en M13mp9 fue hibridado para completar a cantidades crecientes de RNA total y ensayado por protección de la digestión de nucleasa S1. Las estimaciones de los niveles absolutos de RNA procolágeno tipo II se determinaron utilizando la plantilla M13mp9 que contiene la cadena de codificación como estándar. El RNA complementario a la sonda aumentó de 20 copias por genoma diploide en el estadio 24 miembro a aproximadamente 2000 copias por genoma diploide en el mesénquima del miembro estadio 24 que había diferenciado al cartílago en cultivo. Niveles similares se encontraron en el cartílago de la extremidad en estadio 31. El cartílago esternal de los embriones de 17 días contenía aproximadamente 10.000 copias por genoma diploides sugiriendo que el nivel de expresión de este gen es diferente en el cartílago de crecimiento del miembro en comparación con el cartílago esternal. Se observaron niveles bajos pero detectables de ARN complementarios a la sonda en las extremidades en los estadios 20-24. Dado que una gran fracción del RNA procolágeno tipo II en estos primeros miembros se asocia a polisomas, el gen del procolágeno tipo II parece expresarse en un nivel bajo previo a la acumulación fenotípica detectable.

Radioterapia y/o quimioterapia como tratamiento adyuvante de sarcomas uterinos
 Se realizó una evaluación retrospectiva de 87 casos de sarcoma uterino tratados durante 1965-1980 en dos hospitales suecos. La radioterapia postoperatoria adyuvante se ha comparado con la quimioterapia adyuvante. También se evaluaron diferentes tipos de tratamientos combinados. Ambos tipos de terapia adyuvante parecen reducir la tasa de fracaso, tanto localmente en la pelvis como en sitios distantes, aunque la supervivencia, estudiada por la técnica de tabla de vida, no se vio afectada. La radioterapia parece reducir el número de fracasos pélvicos cuando se utiliza como terapia combinada y la quimioterapia tiende a prevenir recurrencias distantes cuando se usa junto con la cirugía. Estudios prospectivos y aleatorizados son necesarios, sin embargo, para responder a la cuestión del valor a largo plazo de la radioterapia adyuvante y/o quimioterapia en el tratamiento de los sarcomas uterinos.

Estudio de la diaforasa de células rojas humanas NADH (Dia1) en población italiana
 Un total de cerca de 4.500 individuos del norte, centro y sur de Italia han sido analizados para la diaforesis de los glóbulos rojos NADH. Los resultados muestran que los italianos difieren significativamente (p < 0,005) de las otras poblaciones examinadas de origen europeo, mostrando una mayor frecuencia del alelo Dia2 (6,4%) y una menor frecuencia de otras variantes de Día (0,6%).

Ivermectina para el tratamiento de la capillariasis nasal en un perro
 Una dosis oral de ivermectina libera con éxito a un perro de Capillaria aerophila que infectaba las fosas nasales. El diagnóstico se realizó mediante la búsqueda de huevos en las heces y en la secreción nasal y/o hallazgo de gusanos en una pieza de biopsia tomada del conducto nasal. La ivermectina fue elegida por la facilidad de administración, la eficacia esperada y el gasto mínimo. Aunque este perro no mostró ninguno de los efectos adversos sobre el SNC asociados al uso de ivermectina, estos posibles efectos adversos deben tenerse en cuenta en cualquier momento cuando se utilice este antihelmíntico en perros.

Mecanismos de sobreacumulación de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa en tres líneas celulares resistentes a la compactación
 Hemos aislado tres líneas celulares de mamíferos resistentes a la compactaina, un inhibidor competitivo de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA (HMG-CoA) reductasa. La resistencia a los fármacos en las tres líneas celulares se debe a un aumento de la actividad de la HMG-CoA reductasa. Dos de las tres líneas celulares sobreacumulan ARN mensajero de HMG-CoA reductasa en presencia de compactaina. Los experimentos de hibridación de ADN indican que tanto una línea celular resistente a la compactación renal de hámster C100 como una línea celular derivada de las células 3T6 de ratón, 3T6-40, presentan amplificaciones de la HMG-CoA. Una tercera línea celular resistente a la compactaina derivada de células de ovario de hámster chino, ML100, no muestra una amplificación del gen de la HMG-CoA reductasa, ni tampoco muestra un nivel comparable de actividad de la HMG-CoA.

La similitud estructural del péptido en el sitio reactivo entre el cofactor II de heparina y la antitrombina III
 El cofactor II de heparina (Mr = 65.600) se purificó 1800- veces del plasma humano para caracterizar mejor las propiedades estructurales y funcionales de la proteína en comparación con la antitrombina III (Mr = 56.600). El cofactor II de heparina y la antitrombina III son funcionalmente similares en que ambas proteínas han demostrado inhibir la trombina a velocidades aceleradas en presencia de heparina. Hubo poca evidencia de homología estructural entre cofactor II de heparina y antitrombina III cuando se compararon mapas de péptidos líquidos de alto rendimiento y secuencias terminales NH2. También se obtuvo una forma parcialmente degradada de cofactor II de heparina, en la que no hubo una porción significativa (Mr = 8.000) del término NH2. Las tasas de inhibición de la trombina (+/- heparina) por cofactor II nativo y parcialmente degradado no fueron significativamente diferentes, sugiriendo que la región terminales NH2 de la unión a la proteína no es esencial para la trombina. Se encontró un grado significativo de similitud en las regiones COOH-terminales de las proteínas cuando las estructuras primarias de los péptidos del sitio reactivo, es decir, los péptidos que son el sitio de unión a COOH-terminal. De los 36 residuos identificados, 19 residuos en la secuencia péptido del sitio reactivo del cofactor II de heparina podrían estar alineados con residuos en el péptido del sitio reactivo de la antitrombina III. Mientras que las similitudes en la estructura primaria sugieren que el cofactor II de heparina puede ser un miembro adicional de la superfamilia de proteínas constituidas por la antitrombina III, la alfa 1-antitripsina podría explicar las diferencias de la estructura alfa 1-antiquimínica y la especificidad de la reactividad de la proteasa. En particular, un enlace disulfuro que une la región COOH-terminal (lugar reactivo) de la antitrombina III al resto de la molécula, y es importante para que la unión de heparina a la proteína II sea elevada. Esta observación proporciona una indicación inicial de que mientras los mecanismos cinéticos de acción reportados de heparina para acelerar el cofactor II/trombina y las reacciones de antitrombina III/trombina son similares, los mecanismos y efectos de la heparina son diferentes.

Purificación del factor de crecimiento derivado del cartílago por cromatografía de afinidad por heparina
 Se encontró que el factor de crecimiento derivado del cartílago (CDGF) se une fuertemente a las columnas de heparina inmovilizada y puede ser eluido con concentraciones de sal en el orden de 1,6-1,8 M de NaCl. El peso molecular del CDGF se estimó en 18,000-20.000 por cromatografía de exclusión de alto rendimiento de material líquido. La afinidad del CDGF por la heparina facilitó en gran medida su purificación. Se obtuvo un CDGF altamente purificado activo a aproximadamente 1-2 ng/ml cuando se aplicó extracto crudo de cartílago a la heparina-sefarosa y la actividad del factor de crecimiento fue reciclada dos veces más sobre la heparina-Sepharose. El análisis por electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio y visualización de la tinción de plata de CDGF altamente purificado mostró una banda importante de polipéptidos con un peso molecular menor de aproximadamente 19.000 proteína. Sólo el Sr. 19 mil polipéptido fue activo después de la elución del gel de poliacrilamida. Aunque el CDGF se acopló bien a la heparina inmovilizada, no se relacionó con el sulfato de condroitina inmovilizado o el ácido hialurónico. Además, el CDGF unido a heparina mucho más ajustado que el factor de crecimiento derivado de las plaquetas, aunque estos dos factores de crecimiento tienen puntos isoeléctricos similares de aproximadamente 10. Estos resultados sugieren que la unión del CDGF a la heparina se debió a una afinidad específica de las 2 moléculas entre sí.

Estabilización de los complejos glucocorticoides tímicos por el inhibidor de la proteasa activado por el calcio, la calpastatina
 Anteriormente se describió un factor estable del timoma murino WEHI-7, hígado de rata, bazo y células linfocíticas crónicas humanas que impiden la degradación de las células linfoides no timocíticas agudas (GRC). Ahora mostramos que el factor tiene muchas propiedades en común con la calpastatina, un inhibidor natural de una familia de proteasas neutras activadas por el calcio denominadas calpaínas. La actividad estabilizadora de GRC hepática y la actividad de la calpastatina, además de sobrevivir a la ebullición, la cromatografía en columnas de matrices de intercambio iónico idéntico de DEAE-0,5 puntos y la filtración eléctrica de agarosa es idéntica. Este factor debe ser especialmente útil para estudiar la función del GRC en presencia de calcio.

