Apnea del sueño y trastornos relacionados
 Este artículo ha variado mucho y amplio, desde el paciente pickwickiano con 500 libras al bebé prematuro diminuto de 4 litros, pero el hilo común es el cese o la consecuente disminución de la respiración durante el sueño y el oxígeno. Se han asociado anomalías del sueño y de la respiración con múltiples enfermedades, algunas causantes y algunas fortuitas. A pesar de relacionar esta información, apenas empezamos a comprender el sueño y la respiración. Aunque pasamos un tercio de nuestras vidas dormidas, muy poca atención fue dada al estudio del sueño hasta mediados de la década de 1970. Aún hoy, hay poco interés en el ronquido y sus efectos adversos. La situación puede ser sexista en la que los hombres han hecho la investigación y el ronquido, pero el ronquido ha molestado sólo a las mujeres. Predicho que los próximos 15 años verán un gran aumento tanto en los estudios sobre el sueño como en nuestra comprensión de la importancia de la respiración durante el sueño, para el bienestar de todos nosotros.

mutante de células somáticas con una enzima a reductasa A reductasa 3-hidroxi-3-metilglutaril
 Se ha aislado un mutante de células somáticas resistente a la inhibición del crecimiento y muerte por mevinolina, un inhibidor competitivo de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril A (Hductasa-CoA). El fenotipo de resistencia es dominante con respecto a la célula de tipo silvestre y puede atribuirse en gran medida a una disminución de 6-7 veces del KM para la HMG-CoA. Se concluye que la resistencia a la mevinolina puede ser utilizada para obtener un marcador genético del gen estructural que codifica la HMH-CoA reductasa.

Cambios en los niveles séricos de isoamilasa pancreática, lipasa, tripsina y elastasa 1 tras pancreatografía retrógrada endoscópica
 Para comparar el comportamiento de las enzimas pancreáticas en la circulación, los niveles séricos de actividad de la isoamilasa pancreática, actividad de la lipasa, tripsina inmunoreactiva (IRT) y elastasa sérica inmunoreactiva se midieron en muestras endoscópicas 29 casos. Se observó una correlación llamativa entre los incrementos máximos de los niveles séricos de enzimas pancreáticas después de la PRM y los grados de opacificación del sistema de conductos pancreáticos, excepto en 6 sujetos con pancreatitis crónica. En 13 de los 19 sujetos con conducto pancreático principal (DMP) y ramas opacificadas, los niveles séricos de enzimas pancreáticas alcanzaron un pico en las 2 horas posteriores a la PEP y disminuyeron posteriormente. El incremento medio máximo de los niveles séricos de lipasa, TRIV, isoamilasa pancreática e IR en los 13 sujetos fue 32, 21, 10 y 4 veces el valor basal, respectivamente. En los 13 sujetos se observó un retraso en el pico de los niveles séricos de isoamilasa pancreática e IRE en comparación con los de lipasa e IRT. El tiempo medio de desaparición de la lipasa sérica, la TRI, la isoamilasa pancreática y la IRE en los 13 sujetos fue de 2,8, 4,6, 8,0 y 16.0 horas, respectivamente.

Estudio controlado aleatorizado de una nueva aproximación a la enseñanza preoperatoria y al cumplimiento del paciente
 Se describe un experimento controlado aleatorizado que evalúa los efectos de una nueva aproximación a la enseñanza preoperatoria sobre el cumplimiento del paciente. En este estudio, la adhesión fue medida por la precisión, regularidad y disposición que los pacientes presentaron en la ejecución de las actividades prescritas después de la cirugía. Se encontró una diferencia significativa entre los pacientes experimentales y controles en la regularidad, disposición y precisión con que realizaron los ejercicios postoperatorios prescritos. Los pacientes experimentales estaban significativamente más satisfechos con este enfoque en la enseñanza preoperatoria que los pacientes control. Este estudio tiene implicaciones tanto para la educación en enfermería como para el servicio de enfermería.

Localización subcelular y posterior caracterización de un nuevo inhibidor de elastasa a partir de neumococos
 Streptococcus pneumoniae contiene un inhibidor de la elastasa de neutrófilos humanos. El agente no inhibe otras proteasas, incluyendo la catepsina-G neutrófilos y la elastasa pancreática. Es activo en presencia de elastina insoluble y sustratos sintéticos de elastasa. El inhibidor está presente en la membrana celular neumocócica. [125I] Estudios de unión a elastasa y experimentos de inhibición con autoplastias bacterianas intactas sugieren que este agente tiene su sitio de unión a elastasa expuesta en el exterior de la membrana celular bacteriana. Las vesículas de membrana nativas y aleatorizadas también muestran igual actividad inhibitoria. El inhibidor activo puede ser solubilizado a partir de las membranas neumocócicas por tratamiento con un detergente iónico dipolar y luego puede ser reconstituido en forma activa dentro de liposomas artificiales. La formación compleja entre el inhibidor de la elastasa neutrofílica y la elastasa neutrofílica puede implicar asociaciones noncovalentes. Aunque las elastasas que contienen un análogo de sustrato ligado covalentemente ya no unen el inhibidor del neumococo, el presente estudio muestra que la formación compleja es, sin embargo, independiente de la actividad catalítica de elastasa neutrófilos. La actividad inhibidora específica y la liberación de inhibidores durante la autolisis estimulada por sales biliares son mayores en una cepa no necrotizante (tipo I) que en una cepa necrotizante de Klebsiella pneumoniae (tipo III). Estos resultados pueden ayudar a explicar la frecuente resolución de algunas neumonías neumocócicas, a pesar de la presencia en el exudado neumónico temprano de muchos neutrófilos que contienen una proteasa elastolítica capaz de lesionar el tejido conectivo pulmonar.

La toma de decisiones anticonceptivas en adolescentes urbanas y negras: su relación con el desarrollo cognitivo
 La educación anticonceptiva y los métodos anticonceptivos accesibles no han reducido significativamente la incidencia del embarazo en adolescentes. El desarrollo cognitivo de los adolescentes dificulta la toma de decisiones anticonceptivas. Este estudio examinó cómo el desarrollo cognitivo afectó la toma de decisiones anticonceptivas en 86 adolescentes negras urbanas que asisten a tres clínicas de planificación familiar. Los análisis de regresión jerárquica múltiple revelaron que la etapa de desarrollo cognitivo fue el mejor predictor de la toma de decisiones anticonceptivas. La edad y el conocimiento sexual relevante sumaron a la explicación de la varianza en la toma de decisiones. Las posibles implicaciones de la enfermería incluyen: (1) el cribado del desarrollo cognitivo en etapa previa a la atención, (2) la continuación de la educación anticonceptiva y (3) la presentación de la educación anticonceptiva a niveles cognitivos adecuados.

Autoestima: una mirada más cercana a las intervenciones clínicas
 La autoestima, un afecto positivo para sí, es una necesidad universal de todo ser humano y un componente clave en la restauración y mantenimiento de la salud mental y física. Sin embargo, este importante concepto es descuidado en la literatura de enfermería y fácilmente ignorado en la práctica clínica. Este artículo examina la investigación existente sobre los antecedentes de la autoestima y compila una lista de factores que pueden facilitar el efecto terapéutico del enfermero en el autoconcepto positivo de su cliente. A partir de esa lista, son ofrecidas intervenciones específicas de enfermería para la elevación y manutención de la autoestima del cliente. Dado que el impacto de las intervenciones de enfermería varía con las circunstancias clínicas, las acciones de enfermería se correlacionan con sus entornos asistenciales más efectivos. Este artículo ofrece una aproximación global y práctica al mejoramiento de la autoestima de los clientes.

El concepto y la práctica de la preceptoría en la enfermería contemporánea: una revisión de la literatura pertinente
 Los autores revisan 21 artículos sobre programas de preceptores en escuelas de enfermería y servicios. Proporcionan detalles comparativos de varios aspectos de los programas de preceptores, pero particularmente enfatizan, primero, las formas en que los preceptores son entrenados y, segundo, el contenido de los programas de formación de preceptores. El propósito de la revisión es ayudar a los administradores a establecer programas de preceptores en sus propias localidades.

La formación efectiva de los enfermeros: implicaciones de la mano de obra
 En un período de escasos y llamativos recursos, la planificación del personal es de gran importancia. Un aspecto de la planificación del personal de enfermería es garantizar que el ambiente de aprendizaje clínico sea adecuado en términos de personal de enfermería cualificado. Un estudio reciente y detallado de la formación del enfermero en el área clínica ha destacado los efectos de la escasez de recursos humanos en la formación del enfermero en el área clínica. Se argumenta que cualquier recorte adicional en los niveles de personal de enfermería tendrá un efecto directo y perjudicial en el ambiente de aprendizaje clínico, lo que se ilustra con los hallazgos del estudio de formación del enfermero. Además, se sugiere que los problemas de mano de obra de los hospitales urbanos a menudo están enmascarados por la discusión de la fuerza de trabajo en términos de niveles regionales de dotación.

Habilidades de comunicación enfermera-paciente en Irlanda del Norte: problemas educativos
 Irlanda del Norte forma una provincia discreta dentro de la U.K., con su propio Consejo Nacional (parte del Reino Unido Central Council for Nursing, Midwifery and Health Visillabus) y su propia formación. Este estudio es una valoración del estado actual de la enseñanza de habilidades de comunicación enfermera-paciente en las seis facultades/escuelas de enfermería de la provincia. Se tomaron y analizaron muestras de cuestionarios de estudiantes de enfermería (251), tutores de enfermería (35) y profesores clínicos (36) para: i) conocer las respuestas específicas de los estudiantes y profesores sobre su valor percibido de las habilidades de enseñanza/aprendizaje existentes en la provincia (AU)

Evidencias para la etiología no infecciosa de la fiebre postoperatoria precoz
 En un estudio prospectivo de infecciones en 871 pacientes de cirugía general, se identificaron 81 pacientes que desarrollaron fiebres postoperatorias inexplicables. La mayoría de estos episodios (72%) ocurrieron tempranamente (en las primeras 48 horas) tras la cirugía. Los pacientes que desarrollaron fiebres precoces e inexplicables difirieron significativamente de los pacientes que desarrollaron infecciones postoperatorias documentadas. Los pacientes con fiebre inexplicable fueron más jóvenes, tenían enfermedad subyacente menos grave y se sometieron a cirugías menos extensas que los pacientes que posteriormente desarrollaron infecciones. En estos aspectos, fueron más similares a los no infectados, no febriles. Concluimos que los episodios de fiebre postoperatoria precoz y inexplicable ocurren frecuentemente en un amplio rango de pacientes sometidos a cirugía general. La mayoría de estos episodios son de origen no infeccioso. Los pacientes con fiebre postoperatoria precoz deben ser evaluados para identificar cualquier fuente obvia de infección. Si no se identifica ningún foco, no se debe iniciar tratamiento antibiótico empírico ni se deben prolongar los antibióticos profilácticos durante períodos prolongados. Las fiebres inexplicables se resolverán a tiempo sin intervenciones terapéuticas específicas.

Infección fúngica nosocomial durante la renovación hospitalaria
 Las infecciones pulmonares fúngicas nosocomiales (Zygomycetes, Aspergillus sp.) se desarrollaron en dos prematuros de una unidad de cuidados especiales (UCE) adyacente a un área de renovación. La inspección mostró que las barreras inadecuadas permitieron el paso de las partículas transmitidas por aire entre las dos áreas, y los cultivos confirmaron una densidad significativamente mayor (p menor o igual a 0,05) de esporas de moldeo en el área de construcción (0,88 cfuling h). La principal fuente de moho fue el polvo por encima del límite falso del hospital. En otra área de construcción, se demostró que las barreras imperiosas restringen efectivamente la dispersión del molde. Nuestra experiencia añade Rhizopus a Aspergillus como posible causa de infección nosocomial relacionada con la construcción. Los episodios esporádicos continuarán ocurriendo hasta que se aprecien los riesgos de renovación y se instituyan medidas preventivas eficaces de forma rutinaria.

Comprender las respuestas de las tasas superiores de los DDD
 Entender las respuestas de la tasa superior no debe ser una experiencia frustrante. Se recomienda un conocimiento exhaustivo del trabajo de los ciclos de estimulación DDD antes de intentar asimilar esta información. Cualquier persona involucrada en la interpretación y en la dificultad de encontrar ECGs para DDD debe estar familiarizada con esas cuatro respuestas básicas de la tasa superior. Como se muestra en la Tabla I, esas respuestas son usadas para limitar la tasa de rastreo del ventrículo superior en varios modelos de marcapasos, sea como una única opción o en combinación. El funcionamiento de las respuestas combinadas de alta tasa puede ser difícil de interpretar. Si la aceleración inicial de la frecuencia atrial está disponible de un monitor Holter o de un registro electrocardiográfico estándar, la respuesta de caída puede ser fácilmente detectada como la transición de la estimulación en el límite superior de la tasa de caída. Cuando esa transición no se observa y el ciclo de tiempo indica un comportamiento tipo Wenckebach a una tasa de pulsos ventriculares de 80 pulsos/min, la respuesta de caída puede ser sospechada porque la programación de un límite superior. El suavizado de la frecuencia es más difícil de detectar cuando la taquicardia está acelerando. El comportamiento de Wenckebach puede ser observado a medida que la tasa de estimulación ventricular aumenta de acuerdo con la constante de suavización. Se puede sospechar de suavización aguda si el comportamiento de Wenckebach se observa a medida que la tasa de estimulación ventricular aumenta del ciclo al ciclo. Fig. 1 intento por aclarar características similares de las cuatro respuestas del índice superior. También proporciona diferencias rudimentarias en las características de las cuatro respuestas y directrices para la interpretación. Además, debe utilizarse como referencia rápida para determinar los criterios de cada respuesta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inestabilidad hemodinámica asociada a la tracción del catéter-balón después de la cirugía transuretral
 Tres pacientes experimentaron reacciones vasovagales graves en los que se utilizó tracción por catéter-balón para ayudar a la hemostasia después de procedimientos transuretrales. La liberación de la tracción del catéter, junto con las medidas de resucitación convencionales, llevó a la resolución de la inestabilidad cardiovascular. Se destaca el rápido reconocimiento de la posible relación entre las reacciones vasovagales y la estimulación parasimpática que puede acompañar la compresión de la base vesical por balón de catéter.

Evaluación de un programa de educación de pacientes cardíacos hospitalizados/familia
 Se realizó un estudio para evaluar el impacto de un programa de educación del paciente en el conocimiento del paciente sobre su enfermedad y (2) identificar obstáculos al comportamiento del cumplimiento después del alta en un período de 2 años. Se asignó una población de 342 pacientes con cardiopatía isquémica a un programa de educación de pacientes cardíacos hospitalizados que constaba de cinco clases diarias de 1 hora. Se recogieron los siguientes datos de los pacientes: (1) evaluación del conocimiento del individuo sobre su enfermedad; (2) información sociodemográfica seleccionada, (3) medidas de inteligencia general y capacidad resolutiva, y (4) motivación para alterar los factores de riesgo. Se obtuvo una medida de cumplimiento del plan de tratamiento prescrito por teléfono para todos los pacientes 4 semanas después del alta. Los pacientes fueron asignados al azar de manera que un grupo recibió un pretest y una evaluación postest del conocimiento, mientras que un segundo grupo recibió sólo la evaluación postest. La prueba t de diferencia en las puntuaciones de conocimiento fue estadísticamente significativa. Un análisis de regresión de los predictores de las puntuaciones de cumplimiento global después del alta demostró que los indicadores de motivación se correlacionaron más con el cumplimiento. Se concluye que son necesarias investigaciones adicionales para identificar: (1) tipos de información que promuevan el conocimiento del paciente sobre su enfermedad y (2) estructuras y técnicas programáticas que favorezcan la motivación del paciente para cumplir con un plan de tratamiento prescrito.

Arritmias ventriculares: perspectiva de manejo
 Los antiarrítmicos se asocian con una incidencia significativa de efectos arritmogénicos, así como con otros efectos adversos cardíacos y extracardíacos. Así, es importante que la decisión de tratar arritmias ventriculares sea tomada en base a la frecuencia de la arritmia, sus características cualitativas y la presencia o ausencia de cardiopatía subyacente. Estas características influyen en los riesgos de muerte súbita arritmogénica.

Actividad de novobiocina contra Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Como las infecciones por Staphylococcus aureus resistente a meticilina son cada vez más prevalentes, se necesitarán nuevos antibióticos alternativos, especialmente los que se administran por vía oral. Con el fin de proporcionar una base in vitro para la selección de antibióticos alternativos, se estudió la susceptibilidad de 103 cepas de Staphylococcus aureus resistentes a meticilina de siete instituciones a antimicrobianos orales. Novobiocina, rifampicina y trimetoprim-sulfametoxazol tuvieron excelente actividad in vitro contra prácticamente todas las cepas de Staphylococcus aureus resistentes a meticilina. Las CMI90 y CBM90 de novobiocina contra Staphylococcus aureus resistente a meticilina fueron 0,25 mg/l. Dado que los niveles séricos de novobiocina oral reportados con anterioridad son de 100 a 200 veces su CMI90 frente a Staphylococcus aureus resistente a meticilina, la novobiocina debe ser evaluada más para el tratamiento combinado con trimetoxazol.

Neumonía por tensión
 El neumoencéfalo a tensión ocurre cuando el aire intracraneal existe bajo presión, resultando en deterioro neurológico. El síndrome es impedido por una comunicación extracraneal-intracranial y una diferencia en la presión extracraneal-intracranial, siendo esta última mayor. Aunque la mayoría de las veces esté asociada con el trauma de la cabeza, una variedad de situaciones, incluyendo una posición sentada quirúrgica y el uso de la anestesia con óxido nitroso, han sido conocidas para contribuir con esa complicación potencialmente fatal. Este artículo abordará la patogénesis, los parámetros de evaluación y los enfoques médicos y de enfermería utilizados para reducir y minimizar la entrada de aire. Se presentará un caso clínico ilustrando esta condición.

Complicaciones de la cirugía transesfenoidal
 La cirugía transesfenoidal tiene muchas ventajas en el acceso a la silla turca. Se asocia a una morbimortalidad relativamente baja, pero se debe reconocer que no está exenta de riesgo. A menudo, los signos y síntomas de las complicaciones de la cirugía transesfenoidal son observados por la enfermera. Con la detección precoz y el manejo oportuno, los pacientes no necesitan sufrir las graves incapacidades que pueden surgir.

Actualización de la enfermería en la enfermedad de Alzheimer
 Existen muchas cuestiones importantes a abordar en la relación entre las familias y los profesionales de la salud. Estos incluyen el apoyo entre sí sin perjudicarse y la reciprocidad con respecto al aprendizaje y al respeto entre sí. El papel del enfermero es vital. Las enfermeras pueden construir una alianza con la persona y su familia porque tienen un papel importante en el apoyo a la familia, proporcionándoles información y dirigiéndolas a los servicios que necesitan. Las escuelas de enfermería pueden necesitar reevaluar sus currículos para preparar a los individuos para esa responsabilidad. Las enfermeras pueden experimentar enfoques innovadores para el cuidado. Tales innovaciones pueden entonces ser evaluadas tanto por las familias como por los profesionales. Las implicaciones médicas, sociales y de enfermería de la enfermedad de Alzheimer son preocupantes. Las encuestas indican que esta enfermedad probablemente afecta a más de un millón de personas en los Estados Unidos. Estas personas y sus familias necesitan supervisión y cuidado. Se espera que esta revisión aumente la comprensión de los enfermeros sobre el proceso de la enfermedad y que los recientes avances en la investigación puedan estimular nuevas investigaciones en esa enfermedad todavía ampliamente no explorada. La descripción de los cuidados de enfermería aquí brindados permitirá a los clínicos servir mejor a los pacientes con Alzheimer y a sus familias.

Evaluación de la seguridad para la fase confusional postictal tras crisis parciales complejas
 El desconocimiento del estado confusional postictal que sigue a la crisis parcial compleja ha causado daños emocionales y físicos a los pacientes. La preocupación por este fenómeno y sus efectos sobre el paciente motivaron este estudio a explorar, describir y documentar un método de intervención para disminuir estos efectos nocivos. Se utilizó un diseño de investigación descriptiva evaluativa para evaluar la seguridad del paciente durante y después de la fase confusional postictal tras una crisis parcial compleja. Para la recolección de datos se utilizó un cuestionario estructurado cerrado y la observación participante. Se diseñó específicamente un Instrumento de Nivel de Seguridad para este estudio.

Comparación prospectiva y aleatoria de cefotaxima vs ampicilina y cloranfenicol para meningitis bacteriana en niños
 Cincuenta niños con meningitis bacteriana fueron randomizados prospectivamente para recibir cefotaxima (50 mg/kg/dosis cada 6 horas) o ampicilina y cloranfenicol en dosis estándar. Veintitrés pacientes recibieron cefotaxima y 27 recibieron terapia estándar. Los aislamientos bacterianos incluyeron: Haemophilus influenzae (29), Streptococcus pneumoniae (ocho), Neisseria meningitidis (ocho), estreptococos del grupo B (tres) y Salmonella enteritidis (dos). Diez (34%) de los aislamientos de H. influenzae fueron resistentes a ampicilina, nueve en base a la producción de betalactamasas. Todas las cepas fueron sensibles a cefotaxima. Las tasas de curación clínica para los grupos cefotaxima (100%) y terapia estándar (96%) fueron similares; la supervivencia sin secuelas detectables fue similar en 78% y 77%, respectivamente. La duración del tratamiento, 11,1 +/- 2,4 días (rango 10 a 21 días) vs 11,9 +/- 3,9 días (rango 10 a 21 días) y los días de defervescencia, 4,7 +/- 2,6 días (rango: 1-14 días). No se observaron reacciones adversas o efectos secundarios en ninguno de los dos grupos. Cefotaxima resultó ser tan seguro y eficaz como terapia estándar para el tratamiento de meningitis bacteriana en niños.

Efectos de betametasona y ritodina sobre la secreción fetal de surfactante pulmonar
 Los fármacos beta-simpaticomiméticos y los glucocorticoides se administran en el parto prematuro para prevenir las graves consecuencias de la prematuridad. No está claro si los beta-simpaticomiméticos aceleran la maduración pulmonar o si solo tienden a retrasar el parto pretérmino. Hemos evaluado los efectos de la betametasona y la ritodina en conejos sobre los fosfolípidos del lavado alveolar en conejos prematuros, con una media de 28,7 días desde la concepción. La betametasona administrada a fetos de 26 días de edad aumentó los surfactantes fosfolípidos, fosfatidilinositol y fosfolípidos desaturados en comparación con los controles con fosfolípido. Una dosis baja de ritodrina administrada al perro embarazada y una dosis alta administrada al nacimiento prematuro no tuvieron efectos detectables sobre los fosfolípidos del lavado alveolar. Sin embargo, una dosis alta de ritodrina administrada un día antes del parto al feto y al nacimiento prematuro disminuyó la relación fosfatidilcolina/esfingomielina desaturada y fosfatidilcolina alveolar. Mientras que la administración de glucocorticoides aumenta la síntesis y secreción de surfactantes fosfolípidos, una dosis alta de un fármaco betasimpomimético puede disminuir el surfactante. Sin embargo, el trabajo de parto prematuro espontáneo se asocia con una maduración pulmonar acelerada, por lo que los resultados actuales no contradicen el uso de una dosis baja de fármaco betasimpomimético para retrasar el parto pretérmino.

Comparación de conceptos de electrodo profundo para la hipertermia
 Existe evidencia creciente de que la hipertermia localizada producida por ondas electromagnéticas puede ser útil en el tratamiento del cáncer, y muchos dispositivos innovadores han sido diseñados para este fin. La mayoría de los aplicadores empleados para el calentamiento profundo operan en la región de frecuencia de 10-100MHz para proporcionar mayor profundidad de penetración. Existen dos categorías básicas de dispositivos de lanzamiento: E-field y H-field. Los aplicadores de campo E incluyen placas conductivas y dispositivos de campo de fusión; pueden utilizarse tanto individualmente como en un sistema múltiple de alimentación. Los aplicadores de campo-H incluyen dispositivos cilíndricos y planares configurados para producir patrones de calentamiento específicos. Hemos analizado y comparado el desempeño de cada uno de estos dispositivos, especialmente en términos de principios de ingeniería, características de diseño y su capacidad de transferir energía potencialmente terapéutica de forma segura y en profundidad.

Seguridad del calentamiento radiante de 9,3-GHz para posible suplemento calórico y tratamiento médico
 Los efectos hematológicos y bioquímicos de la radiación microondas crónica sobre monos rhesus no resecados entrenados para exponer la cara y los ojos a una densidad de microondas de 9.3GHz reportada de 150cm como promedio. Sólo se encontraron efectos transitorios inconsistentes. La falta de efectos hematológicos significativos, junto con la falta de cambios oculares o comportamentales relatados anteriormente, apoyan la idea de que las frecuencias de microondas en el rango de 10GHz pueden ser seguras para el uso de individuos calóricos y suplementos de hipotermia.

Mejores modelos simples de absorción de radiofrecuencia humana para la E-polarización a frecuencias casi estáticas
 La teoría existente para la tasa de absorción casi estática de un elipsoide dieléctrica perdido en la despolarización E se amplía para incluir cilindros de longitud finita. La variable clave que afecta la velocidad de absorción específica normalizada (NSAR) de un elipsoide, prolato esferoide o cilindro, se muestra como la relación axial, R = (longitud/día). Se deducen fórmulas muy simples para el NSAR de un prolato esferoideo o cilindro con R mayor de 6. Los cálculos casi estáticos se confirman por mediciones del NSAR de un elipsoide de tamaño humano, prolato esferoide y cilindro expuesto dentro de una célula de TEM muy grande. Los tres modelos simples solo pueden representar entre el 20 y el 50 por ciento de los NSAR humanos medidos a 10MHz cuando se utiliza la razón axial estándar modelo de R = 6,34. Los mejores modelos simples para las tasas de absorción humana casi estática en la E-polarización se muestran un elipsoide con R = 9.4 y un cilindro con R = 8.5.

simulación por computador para el control de la temperatura local durante la hipertermia inducida por microondas
 Se describe un procedimiento numérico para calcular y controlar los perfiles de temperatura transitorios en el tejido biológico multicapa de plano. Para expresar el aumento de temperatura en el tejido normal y neoplásico en función del tiempo de calentamiento de la microondas incidente de lavado de la superficie artificial, se utiliza un método de diferencia finita semi-discreta. Se aplican dos algoritmos de optimización para lograr y mantener un patrón de temperatura prescrito. Sugieren el grado en que los perfiles de calentamiento tisular pueden ser controlados experimentalmente. Se incluyen varios ejemplos para ilustrar el desempeño de los algoritmos.

El análisis de los datos revela un importante daño ocular inducido por microondas en humanos
 Appleton y McCrossan realizaron un estudio para Estados Unidos. Army en Ft. Monmouth para determinar si la exposición a microondas causaría cataratas. Concluyeron: "La comparación mostró que los grupos (microondas expuestas vs. no expuestas) son esencialmente iguales y no apoyan la hipótesis de que las cataratas humanas están siendo causadas por la exposición crónica a microondas mayores en el medio militar". Primero, el grupo expuesto probablemente incluyó personas con poca o ninguna exposición. Esto tendería a minimizar la posibilidad de encontrar efectos microondas. En segundo lugar, su grupo control consistió en personas que trabajan con equipos que se sabe causan daños oculares. Esto también tiende a minimizar la posibilidad de encontrar efectos microondas. En tercer lugar, y lo más importante, no hicieron un análisis estadístico de sus datos. Cuando el escritor hizo una, se encontró que Appleton y McCrossan tienen una diferencia estadísticamente significativa entre los grupos, con la microondas expuestas mostrando más opacidades del cristalino de lo que se esperaba por casualidad. Así, su conclusión debería haber sido lo contrario a lo que dijeron. Es la aceptación acrítica de estudios biológicos negativos de la radiación no ionizante, como ésta, que ha contribuido a la distorsión de la ciencia en esta área de investigación y ha estimulado la oposición pública a la instalación de tales fuentes de energía.

¿Pueden diferenciarse las quemaduras por radiofrecuencia/microondas de las quemaduras convencionales?
 Se revisó la literatura que abordó las diferencias entre la radiación microondas/radiofrecuencia (RFR) y las quemaduras convencionales. Se concluyó que el RFR puede involucrar tejido más profundo sin lesión cutánea observable inmediata o dolor. Como el RFR no es uniformemente absorbido en el tejido, pueden ocurrir "manchas calientes" de necrosis focal, como en las interfaces tisulares y en los tejidos con mal suministro sanguíneo. Se recomienda un seguimiento físico porque puede haber un período latente antes de que se observen las quemaduras.

Una gran región controla la transcripción génica del ARNt
 Encontramos que la transcripción génica del gen tRNA es controlada por una región mucho mayor que los segmentos internos anteriormente descritos, conocidos como cajas A y B. En un gen Bombyx mori silkhelmintRNA2Ala las secuencias transcripcionalmente importantes se extienden por lo menos de -13 a +146, y así incluyen secuencias tanto basales como descendentes. Se demuestra que el tamaño aparente de esta región control puede ser manipulado por las condiciones utilizadas para medir la transcripción in vitro. Específicamente, el uso de altas concentraciones de plantillas para superar el efecto de una sustancia inhibitoria en extractos crudos puede hacer que la región de control parezca más pequeña. Proponemos que este hallazgo explica gran parte de la variabilidad observada en los requerimientos de secuencia para la transcripción de diferentes genes de ARNt. De ser así, un gran tamaño probablemente sea una característica general de las regiones de control del gen del ARNt.

Cambiar la flora bacteriológica de las infecciones de las manos
 Para evaluar la posibilidad de un cambio en la flora bacteriológica de las infecciones de manos y una alteración en la sensibilidad antibiótica, se realizó una revisión de 20 años de infecciones agudas de manos. Los años representativos fueron evaluados completamente durante el período de 20 años. Durante el transcurso del estudio, las infecciones por Staphylococcus aureus disminuyeron de 82% de los cultivos en 1960 a 34% en 1980. Los cultivos puros Gram positivos disminuyeron de 85% en 1960 a 50% en 1980. Las infecciones mixtas Gram-positivas y Gram-negativas aumentaron significativamente de 8 a 39% en el período de estudio de 20 años. La susceptibilidad de Staphylococcus aureus a la penicilina pasó de 72% en 1960 a 9% en 1980. La susceptibilidad de Staphylococcus aureus a los antibióticos resistentes a la penicilinaasa y a los antibióticos de cefalosporina fue del 81% y 97%, respectivamente, en 1980.

Estudio clínico de los gránulos de BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) en infecciones pediátricas
 Se estudiaron clínica y bacteriológicamente infecciones pediátricas por BRL 25000 gules, una formulación de amoxicilina (AMPC) y el inhibidor de betalactamasas ácido clavulánico (ACV) en una proporción de 2 a 1. La actividad antibacteriana in vitro de BRL 25000 fue superior a la de las cepas productoras de betalactamasas. La farmacocinética del BRL 25000 gule se estudió tras la administración oral a un hombre de 6 años de edad y 9 años en ayunas a dosis de 10 mg/kg y 16,1 mg/kg, respectivamente. En el caso de las hembras tratadas con 10 mg/kg, las concentraciones séricas máximas fueron de 6,38 microgramos/ml para AMPC y de 1,83 microgramos/ml para ACV a las 1 hora de la administración. La semivida de eliminación de la AMPC fue de 0,86 horas y la del ACV de 0,67 horas. La recuperación urinaria de 4 horas fue de 61,89% para la MAPA y 17,92% para la ACV. En los varones que recibieron 16,1 mg/kg, las concentraciones máximas fueron 2,55 microgramos/ml para AMPC a las 3 horas de la administración y 1,46 microgramos/ml para ACV a las 1,5 horas de la administración. La semivida de eliminación de la AMPC fue de 1,59 horas y la del ACV de 1,19 horas. La recuperación urinaria de 6 horas fue de 44,19% para la MAPA y de 30,05% para la ACV. En estudios clínicos, se administró el BRL 25000 gule a 36 lactantes con infecciones del tracto respiratorio superior, principalmente amigdalitis, infecciones del tracto urinario, etc. Se obtuvo buena eficacia clínica en 33/36 casos (91,7%). Ocasionalmente se han observado efectos secundarios con diarrea y erupción, pero no fueron graves. De los resultados anteriores se puede concluir que el BRL 25000 gule es un fármaco adecuado y eficaz para el tratamiento de infecciones pediátricas.

Estudios experimentales y clínicos sobre gránulos de BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) en el campo pediátrico
 Se han realizado estudios fundamentales y clínicos sobre el BRL 25000 gránulos (combinación de amoxicilina (AMPC) y clavulanato de potasio (CVA) en la proporción 2:1 en el campo pediátrico. En estudios bacteriológicos se reconoció una potenciación de la actividad antibacteriana del BRL 25000 frente a aislados clínicos resistentes a AMPC y productoras de betalactamasas. La farmacocinética de los BRL 25000 gránulos se estudió a niveles de dosis de 10 a 20 mg/kg. Las concentraciones séricas máximas de AMPC y ACV alcanzaron aproximadamente 1 hora después de la dosificación fueron 4,29-9,55 microgramos/ml y 3,87-4,78 microgramos/ml, respectivamente. La vida media sérica fue de 0,90-1,31 horas para la MAPA y de 1,01-1,22 horas para la ACV. Las tasas de excreción urinaria de seis horas fueron de 29,5-62,6% para la CMA y de 12,6-37,9% para la ACV. En los ensayos clínicos, se administraron 25000 gránulos BRL a 36 pacientes pediátricos (15 con infecciones del tracto respiratorio superior e inferior, 10 con infecciones del tracto urinario y 11 con infecciones de piel o tejidos blandos, etc.) a dosis de 30-50 mg Los resultados clínicos en todos los casos fueron excelentes o buenos. En particular, se obtuvieron buenos efectos bacterianos y clínicos frente a las infecciones causadas por cepas resistentes a AMPC productoras de betalactamasas, excepto la cepa E. cloacae 1. No se detectaron reacciones adversas ni alteraciones analíticas en ningún paciente.

Estudios experimentales y clínicos sobre gránulos de BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) en el campo pediátrico
 Se han realizado estudios fundamentales y clínicos sobre los gránulos del BRL 25000 (ácido clavulánico 1 parte-amoxicilina 2 partes) en el campo pediátrico. Las actividades antibacterianas de los BRL 25000 y amoxicilina (AMPC) fueron investigadas contra cepas clínicamente aisladas y almacenadas en laboratorio. BRL 25000 fue superior a AMPC frente a cepas de E. coli, Salmonella sp. y Klebsiella sp., y similar contra cocos Gram positivos. Las concentraciones séricas de AMPC y ácido clavulánico (ACV) se midieron 0,25, 0,5, 1, 2, 4 y 6 horas después de la administración de BRL 25000 gránulos a dosis de 7,5, 10, 15 y 20 mg. A 7,5 mg/kg se alcanzó el nivel máximo de AMPC de 2,69 microgramos/ml aproximadamente 2 horas después de la administración con una vida media biológica de 1,64 horas; el valor correspondiente para el ACV fue de 0,53 microgramos a 1,46 horas. A 10 mg/kg, la AMPC también se alcanzó después de 2 horas (3,82 microgramos/ml) y la T 1/2 fue de 1,63 horas, mientras que para ACV el valor fue de 0,56 microgramos/ml con 1,24 horas. El valor de AMPC a 15 mg/kg fue de 5,18 microgramos/ml a 1 hora después de la dosis con una T 1/2 de 1,48 horas y para ACV 4,01 microgramos/ml a 1 hora con una T2. A la dosis más alta de 20 mg/kg, el nivel de AMPC alcanzó 4,21 microgramos/ml después de 2 horas con un T 1/2 de 2,39 horas, y el pico de ACV fue de 1,64 microgramos/ml. La recuperación urinaria de 6 horas de AMPC y ACV tras la administración del BRL 25000 gránulos osciló entre 38-64% y 2-33%, respectivamente. En los ensayos clínicos, el BRL 25000 gránulos se administra a 15 casos con infecciones pediátricas y la respuesta clínica fue excelente o buena en todos los casos tratados (100%). Se realizó investigación bacteriológica en 13 cepas de 12 casos y todas fueron erradicadas (100%). En cuanto a los efectos secundarios, se observó elevación de eosinófilos en 1 caso y vómitos en 3 casos.

Estudios experimentales y clínicos sobre gránulos de BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) en infecciones pediátricas
 El BRL 25000, preparado de gránulos que contiene 2 partes de amoxicilina (AMPC) y 1 parte del ácido clavulánico (CVA, inhibidor de betalactamasa) como su sal de potasio y clínicamente ha sido investigado. Un estudio in vitro de la actividad antibacteriana de BRL 25000 frente a S. aureus clínicamente aislado (34 cepas) mostró mayor actividad que para AMPC aislada y demostró que el ACV potenciaba la actividad de los microorganismos β -lactamasas, produciendo un efecto siner. Un total de 27 pacientes pediátricos de entre 6 meses y 13 años 8 meses (23 con infecciones respiratorias y 4 con infecciones del tracto urinario) fueron tratados con una dosis diaria de 31,7 a 54,5 mg/kg, divididos en 3 a 18 días. El efecto clínico fue evaluado como excelente en 26 casos, pobre en 1 caso y por lo tanto la relación de eficacia fue del 96,3% (26/27). Se estudió el efecto bacteriológico frente a 12 microorganismos aislados de 9 pacientes y todos fueron erradicados (12/12). Solo se observó un efecto secundario relacionado con el fármaco en un paciente que desarrolló diarrea el cuarto día de tratamiento y continuó durante 10 días. Sin embargo, no se observaron efectos secundarios graves ni alteraciones relacionadas con el fármaco en los hallazgos de laboratorio. A partir de estos resultados se concluye que el BRL 25000 será un fármaco clínicamente efectivo en el tratamiento de infecciones leves y moderadas en el campo pediátrico.

Estudios experimentales y clínicos sobre el BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) en pediatría
 Se realizaron estudios fundamentales y clínicos sobre R$ 25000 gránulos en el campo pediátrico. BRL 25000 es una formulación que contiene 1 parte del ácido clavulánico (ACV) y 2 partes de amoxicilina (AMPC). Las CMI de BRL 25000 y AMPC se evaluaron frente a 24 cepas clínicas aisladas de S. aureus (incluyendo 23 cepas productoras de betalactamasas), 22 cepas de S. pyogenes, 20 de E. coli (24 cepas productoras de betalactamasa). BRL 25000 mostró CMI80 (se inhibió acumulativamente el 80% de las cepas) a 6,25 microgramos/ml frente a S. aureus, menor o igual a 0,10 microgramos/ml frente a S. coli 12,5. BRL 25000 no mostró mejoría en términos de CMI frente a cepas no productoras de betalactamasas en comparación con AMPC. Sin embargo, BRL 25000 fue significativamente más eficaz frente a cepas productoras de betalactamasas. Así, BRL 25000 fue hasta 8 veces más activo frente a S. aureus, 2 a 64 veces frente a E. coli, 4 a 128 veces frente a K. pneumoniae, 4 a 16 veces frente a H. influenzae que AM Tras la administración oral de BRL 25000 gránulos (con una dosis de 12,5 mg/kg) a 2 niños de 9 y 11 años, las concentraciones séricas máximas medias de AMPC y ACV fueron 8,33 +/- 2,43 microgramos respectivamente. Las vidas medias de AMPC y ACV fueron 1,35 +/- 0,42 horas y 0,91 +/- 0,05 horas, respectivamente. La excreción urinaria fue de 48,21 +/- 3,83% para AMPC y de 16,90 +/- 7,06% para ACV en las primeras 6 horas tras la administración. En ensayos clínicos, 23 pacientes pediátricos de 2 meses a 12 años con infecciones bacterianas fueron tratados con BRL 25000 gules y se evaluó la eficacia clínica, la respuesta bacteriológica y los efectos secundarios. La respuesta clínica se evaluó en 23 casos, 3 con rinitis aguda, 6 con amigdalitis purulenta aguda, 5 con bronquitis aguda, 4 con neumonía aguda, 3 con impétigo, 1 con forunculosis. Los resultados fueron excelentes en 13 casos, buenos en 7, regular en 3 y por tanto la tasa de eficacia (excelentes y buenos casos) fue del 87,0% (20/23). En particular, la respuesta clínica en 9 casos con infecciones por microorganismos productores de betalactamasas fue excelente en 6, buena en 2, regular en 1 y la tasa de eficacia fue del 88,9% (8/9).

Evaluación sintomática y clínica de los gránulos BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) en el campo pediátrico
 Se han realizado evaluaciones bacteriológicas y clínicas de los gránulos de BRL 25000 (1 parte de ácido clavulánico más 2 partes de amoxicilina) en el campo pediátrico. Las CMI de BRL 25000 frente a 25 cepas clínicas aisladas de S. aureus, 40 E. coli y 14 K. pneumoniae se compararon con las de AMPC. Frente a cepas no productoras de betalactamasas de S. aureus y E. coli, las CMI de ambos fármacos fueron prácticamente iguales, sin embargo, frente a cepas productoras de betalactamasas de estas especies y a 25000 K. pneumoniae,. Se estudiaron los niveles sanguíneos de AMPC y ACV tras la administración oral única de aproximadamente 15 mg/kg de BRL 25000 gules a niños en ayunas en 3 sujetos. Los niveles medios de AMPC y ACV se elevaron aproximadamente 1 hora después de la administración a valores de 11,40 y 5,49 microgramos/ml, respectivamente, con semividas de 0,91 y 1,02 horas y AUCs de 23,66. La recuperación urinaria de 6 horas de AMPC varió de 30,59% a 52,03% y para ACV de 16,31% a 45,18%. No hubo diferencia significativa entre los niveles sanguíneos de AMPC tras la administración oral única de aproximadamente 10 mg/kg de gránulos AMPC y los de AMPC tras la administración oral única de aproximadamente 15 mg/kg de los mismos 25000 gránulos. La evaluación clínica de los BRL 25000 gránulos administrados por vía oral 3-4 veces al día en dosis diarias totales de entre 42,9-52,9 mg/kg resultó en mejoría, juzgada excelente o buena, en los 7 casos de tonilitis. En particular, el efecto clínico fue excelente en el caso de amigdalitis donde se aisló una betalactamasa productora de H. influenzae. En el total de 11 casos tratados, incluyendo 2 casos de neumonía micoplasmática excluidos de la evaluación clínica, se observó un caso de erupción y eosinofilia. No se observaron otras reacciones adversas ni alteraciones en los resultados de laboratorio. El sabor y sabor del medicamento fueron bien aceptados por los niños. Se concluyó que el BRL 25000 gules son prometedores nuevos fármacos que deben ser de gran utilidad en el tratamiento de infecciones en pacientes pediátricos ambulatorios.

Estudios experimentales y clínicos sobre gránulos de BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) en el campo pediátrico
 BRL 25000 gránulos (que contienen 2 partes de amoxicilina y 1 parte de ácido clavulánico) han sido estudiados fundamental y clínicamente. Se determinaron las CMI de BRL 25000 frente a cepas de S. aureus, E. coli, K. pneumoniae resistentes a CEZ y cepas productoras de betalactamasas de H. influenzae. Las CMI de BRL 25000 en un inóculo de 10(6) células/ml fueron 1/4 a 1/128 de las de AMPC y, en particular, las CMI de los organismos BRL 25000 se redujeron más. La farmacocinética de BRL 25000 se estudió en 46 niños a dosis de 7,5 mg (8 niños en ayunas, 7 niños en ayunas), 10 mg/kg (4 en ayunas, 4 no ayuno, 15 mg/kg) no ayuno. Las concentraciones séricas máximas en los niños en ayunas fueron ligeramente superiores a las de los sujetos sin ayuno. Los valores de AMPC y ACV de BRL 25000, administrados a 7,5, 10, 15 y 20 mg/kg a niños en ayunas, 0,5-1 hora después de la dosis fueron 4,86 y 2,36 microgramos 1,69 ml, respectivamente. En sujetos sin ayuno, los valores correspondientes fueron 2,84 y 1,01 microgramos/ml, 4,53 y 2,10 microgramos/ml, 7,29 y 4,08 microgramos/ml, 6,83 y 2,96 respectivamente. Las vidas medias biológicas de AMPC y ACV, después de la administración de BRL 25000, no muestran diferencias significativas entre los estados de ayuno y los no ayuno. Los valores de AMPC y ACV en los niños en ayuno fueron de 0,85-1,15 horas y 0,64-1,03 horas, y en los no ayuno de 1,18-1,79 horas y 0,78-1,02 horas, respectivamente. El tiempo para alcanzar la concentración sérica máxima y las semividas fueron similares para las concentraciones de AMPC y ACV cuando se dosificaron como BRL 25000. Las concentraciones máximas en orina para BRL 25000 (AMPC y CVA) a dosis de 7,5, 10, 15, 20 mg/kg para niños en ayunas fueron 681,8 y 148,2 microgramos/ml, 247,1 y 66,139, respectivamente. La concentración urinaria máxima en el estado de ayuno se observó a las 0-2 horas después de la dosificación y en los individuos no ayuno a las 2-4 horas después de la dosificación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS

Efecto de BRL 25000 (ácido clavulánico-amoxicilina) sobre flora bacteriana en heces humanas
 BRL 25000 (187,5 y 375 mg comprimidos), una formulación de CVA-K y AMPC en la proporción de 1:2 y AMPC (como fármaco control) se administraron a voluntarios sanos con un peso medio de aproximadamente 85 kg y 608. Cada fármaco se administró 3 veces al día (después de las comidas) durante 5 días y los voluntarios se separaron en 3 grupos de 4 sujetos cada uno. El efecto sobre la flora fecal se estudió antes de la dosificación, durante la administración (día 3 y 5) y al día 3 y 5 después del curso de administración. Se realizaron estudios para aislar C. difficile el último día de la administración y 3 y 5 días después de la suspensión de la administración. Se midieron las concentraciones fecales y la susceptibilidad de los aislamientos a AMPC, CVA-K y BRL 25000. Se estudiaron los efectos secundarios y los hallazgos de laboratorio. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: 1. En el grupo BRL 25000 (187,5 mg X 3/día), la población de E. coli fue en promedio 1 X 10(6) aproximadamente 9 X 10(6) células/g heces antes del inicio de la administración y aumentó en 2 días tras la administración. A los 3 y 5 días de la administración, la población de E. coli fue similar a la población inicial. La población de Klebsiella sp. fue de 1 X 10(6) aproximadamente 9 X 10(6) células/g heces en promedio antes del inicio de la dosis y aumentó en 2 logaritmos 3 días después del inicio de la administración, pero no hubo cambio consistente en Klebsiella sp. después. La población de Enterobacter sp., tampoco fue consistente con la de otras enterobacterias. En total, la población media de Enterobacteriaceae fue de 1 X 10(7) aproximadamente 9 X 10(7) células/g heces antes del inicio de la administración y aumentó en 2 logaritmos 3 días después del inicio de la administración, y volvió a los 5 días. No se observaron cambios consistentes en la población para los otros bacilos gramnegativos. El Staphylococcus sp. población fue de 1 X 10(6) aproximadamente 9 X 10(6) células/g heces en promedio antes del inicio de la administración. Este microorganismo fue detectado en solamente 1 caso 3 días después del inicio de la administración y en otros 5 días después del inicio de la administración, posteriormente la población fue similar a la población inicial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Consideraciones reglamentarias cuando los niños están involucrados como sujetos de investigación
 Los investigadores planean proyectos de investigación frente a un conjunto de consideraciones que incluyen revisión cuidadosa de la literatura, diseño del estudio, selección de la población del sujeto, análisis de datos, apoyo financiero y administrativo, y publicación de los datos. Un área de reflexión cuidadosa por aquellos que contemplan la investigación en contextos educativos es las exigencias regulatorias que pueden aplicarse cuando los sujetos humanos -niños o estudiantes en particular- están involucrados en la investigación. Este artículo describe la aplicabilidad y algunas disposiciones básicas de la normativa US Dept. of Health and Human Services (DHHS) para la protección de sujetos humanos, requisitos de consentimiento informado y algunas protecciones adicionales para niños involucrados en la investigación. También se incluyen sugerencias para la preparación de una solicitud de subvención para el apoyo de la DHHS y fuentes de información adicional.

Cuestiones metodológicas en el autoinforme de la conducta de salud
 Los autoinformes de comportamiento son el método más utilizado para recoger datos de resultados en programas de educación para la salud, pero están sujetos a una variedad de fuentes de error de medición. Se identifican problemas de medición en algunas evaluaciones de programas de educación recientemente reportadas y se propone un modelo para identificar sistemáticamente las principales influencias para la precisión de las medidas de comportamiento autoinformadas. Se describen brevemente varios estudios metodológicos sobre el aspecto de habilidad de la cumplimentación del formulario autoinformado y se proponen ocho pasos para promover un autoinforme más preciso de los comportamientos de salud.

El cribado de factores de riesgo como componente de un programa de prevención de enfermedades crónicas para la juventud
 El cribado de factores de riesgo en el marco de un programa de prevención de enfermedades crónicas para la juventud puede potenciar el impacto tanto educativo como evaluativo del programa. Los resultados de los exámenes de detección pueden proporcionar el foco para el desarrollo curricular y el impetus para el cambio de comportamiento relacionado a la salud. La evaluación del programa es facilitada por el uso de los resultados del rastreo como datos objetivos del estado de salud. Se describe la implementación del cribado médico como componente de un programa de prevención de enfermedades crónicas y se discuten aspectos relacionados con el impacto educativo y evaluativo.

Elaborar en la investigación en educación en salud
 En relación a los individuos que inician las actividades de investigación, este artículo presenta áreas de interés tópica para aquellos que están planeando proyectos y solicitando financiación. Los tópicos incluyen Planificación del Proyecto, Terminología Básica de Financiación, Propuestas de Motivos son desaprobadas y Cómo iniciar un contacto.

La validez de las evaluaciones de fiabilidad
 Este artículo se centra en la fiabilidad y evaluación de los programas de educación para la salud en el ámbito escolar. La confiabilidad es un concepto que orienta a los investigadores en la selección o desarrollo de instrumentos, siendo utilizado como estándar, con validez y aceptabilidad, para juzgar la credibilidad de los hallazgos de la investigación y de las inferencias. La fiabilidad se define en el contexto del diseño de la investigación y se revisan los métodos para estimar la fiabilidad de las medidas cognitivas. Utilizando los datos recogidos en un currículo de educación en salud escolar como ejemplo, se examinan posibles errores en las pruebas de hipótesis que pueden ocurrir al estimar la consistencia interna de las puntuaciones de las pruebas cognitivas obtenidas en diseños casi experimentales. Se discute la adecuación de la consistencia interna como medida de confiabilidad de las medidas cognitivas y se presentan sugerencias para la evaluación de la confiabilidad y cuestiones relacionadas como el análisis de poder.

Conocimientos sobre la salud cardíaca de los estudiantes, actitudes de tabaquismo y autoestima
 El programa Chicago Heart Health Curriculum (CHHCP) es un programa integral de enfermedades cardiovasculares y de reducción de riesgos diseñado para una población urbana multirracial de estudiantes de sexto grado y sus familias. El estudio mostró fuerte impacto del programa en el conocimiento de la salud de los estudiantes, y encontró que la independencia de los pares influyó significativamente en las actitudes de tabaquismo y autoestima. Esta última se asoció fuertemente con actitudes y comportamientos de los profesores humanistas. Las actitudes de tabaquismo se relacionaron significativamente con las actitudes de salud general. Los resultados sugieren que futuros programas de conocimiento en salud cardíaca deben considerar el aprendizaje del estudiante en el contexto afectivo de la autoestima, la independencia de los pares y el humanismo del profesor. El refuerzo mediante una intervención continua durante un período prolongado puede producir un cambio más permanente a lo largo del tiempo.

Evaluación de técnicas cuantitativas y cualitativas de evaluación del impacto del currículo SERR
 Este estudio midió la efectividad de un programa de reducción del riesgo de tabaquismo en estudiantes de sexto grado con un diseño pretest/postest de control con la adición de un grupo control no equivalente. Se analizó cuantitativamente el conocimiento de las consecuencias para la salud del tabaquismo, la toma de decisiones, las habilidades de resistencia a la persuasión y el consumo de tabaco; la implementación del programa, las opiniones de los participantes y los efectos cuantitativos. El análisis de los resultados cuantitativos mostró diferencias significativas entre los grupos en la prueba de conocimiento sobre tabaquismo, habilidades de toma de decisiones y habilidades de resistencia a la persuasión. Los resultados cualitativos no sólo fundamentaron los resultados cuantitativos, sino que también revelaron satisfacción general de los participantes con el programa. También señalaron la necesidad de una estrecha relación de trabajo entre profesores, educadores locales y estatales de salud, reorganización del plan de estudios y reformulación del plan de estudios para los distritos escolares para autoprogramación y organización. La utilización de ambos métodos de análisis arrojó una estimación más cercana del impacto total del programa que si se hubiera utilizado solo el método de análisis.

Los conceptos de enfermedad de los niños: implicaciones para la enseñanza en salud
 Los conceptos de los niños se desarrollan a través de diferentes etapas de lo global e indiferenciado al concreto y al abstracto. En la etapa concreta predominan atributos perceptivos y físicos de un concepto. En la etapa abstracta se aprecian los atributos mentales esenciales y no perceptivos de un concepto. En general, los conceptos de enfermedad de los niños cambian con la edad de definiciones basadas en gran medida en estados de sentimiento para definiciones más amplias y precisas que incluyen diagnósticos específicos e indicadores psicosociales de la enfermedad. La base para determinar si uno está enfermo también cambia con la edad de dependencia de las claves externas a la dependencia de las claves corporales internas. El conocimiento de los niños sobre enfermedades específicas aumenta notablemente durante los años escolares. Parece que sus conceptos de enfermedades específicas son una síntesis del conocimiento real y distorsiones imaginativas. Los conceptos de causalidad de la enfermedad de los niños también se desarrollan a través de diferentes etapas de lo global e indiferenciado al concreto y al abstracto. Los niños en edad escolar tienden a atribuir la causa de la enfermedad a sus propias acciones, pero con la edad la enfermedad es cada vez más atribuida a causas externas. En los años escolares existe una creciente diferenciación entre externa e interna en las explicaciones de la causalidad de la enfermedad con inclusión de medios de internalización del agente causal y de pasos intermedios entre causa y efecto. Esta tendencia continúa en la adolescencia con descripción del mecanismo de enfermedad en términos de procesos fisiológicos, órganos internos y disfunciones.

Secuencia y reconocimiento del codón de la mitocondria y del ARNt de cloroplastia Trp: evidencia de un alto grado de homología
 La secuenciación de los RNAs de Trp de Bean mitocondria y cloroplasto, purificados por cromatografía de la RPC-5 y electroforesis en gel bidimensional, se realizó mediante técnicas post-etiquetado. El alto grado de homología de secuencias entre la mitocondria de frijol y los ARNt de cloroplastia Trp muestra que estos dos RNAs son codificados por genes estrechamente relacionados que probablemente han evolucionado de un gen común. El anticondón del ARNt de mitocondrias de frijol es CmCA, que puede reconocer el gen UGG (el codón para triptófano en el código universal) y no es complementario para el gen GGM.

Presentación clínica de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 El diagnóstico de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica abarca una amplia gama de problemas pulmonares que tienen como base el bloqueo parcial del movimiento suave del aire de los pulmones durante la espiración. El asma, la bronquitis simple, la bronquitis obstructiva crónica y el enfisema son las enfermedades usualmente consideradas como enfermedad obstructiva crónica. Muchas de sus múltiples presentaciones son muy comunes en la medicina clínica, pero a veces son difíciles de reconocer. Una vez identificado el evento desencadenante, frecuentemente es reversible.

Una guía para la prescripción de la rehabilitación pulmonar
 La rehabilitación pulmonar ocupa un lugar en el manejo médico de la EPOC. Es responsabilidad del médico de atención primaria estar suficientemente informado para hacer elecciones inteligentes entre los programas de beneficio óptimo para el paciente. Más allá de los broncodilatadores y los nebulizadores de pequeño volumen es el concepto de rehabilitación pulmonar, dirigido al arte de vivir con enfermedad pulmonar, que puede no alterar el resultado de la enfermedad, pero que pueden cambiar suficientemente la calidad de vida.

