La estimulación nerviosa eléctrica transcutánea posterior a una amputación mayor
 Se estudió el efecto de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) sobre la cicatrización del muñón y el dolor fantasma postoperatorio y tardío tras amputaciones mayores del miembro inferior. Un total de 51 pacientes fueron aleatorizados a uno de los tres regímenes de tratamiento postoperatorio: simulado TENS y clorpromazina, sham TENS solamente y TENS de baja frecuencia activa. Hubo menos re-amputaciones y una cicatrización más rápida del muñón entre los amputados inferiores que recibieron TENS activo. Sham TENS tuvo un efecto placebo considerable sobre el dolor. Sin embargo, no hubo diferencias significativas en las necesidades analgésicas ni en la prevalencia relatada de dolor fantasma entre los grupos durante las primeras cuatro semanas. La prevalencia de dolor fantasma después de TENS activo fue significativamente menor después de cuatro meses, pero no después de más de un año.

La ciclosporina A a dosis bajas induce encefalomielitis alérgica experimental remitente recurrente en la rata Lewis
 La encefalomielitis alérgica experimental (EAE) en ratas Lewis es una enfermedad autoinmune monofásica aguda. Puede tratarse de forma profiláctica y terapéutica con altas dosis de ciclosporina A (CsA). Aquí demostramos que la dosis baja de CsA no previene un primer ataque de EAE, pero al contrario induce una forma crónica recidivante de la enfermedad en el 100% de las ratas Lewis examinadas. Se discuten posibles explicaciones para la alta tasa de recaídas después del tratamiento con CsA a dosis bajas. Serán necesarios más estudios para evaluar los mecanismos inmunológicos responsables de estos resultados.

La modulación estacional de la estructura circadiana del tiempo T circulante y de los subconjuntos de linfocitos Natural Killer de individuos sanos
 Se documentó una modulación estacional de la estructura del tiempo circadiano de los subtipos de linfocitos T circulantes y natural killer (NK) en cinco hombres sanos de 24 a 36 años. Se obtuvo sangre venosa cada 4 h por 24 h de cada sujeto en enero, marzo, junio, agosto y noviembre de 1984. Tres sujetos fueron también estudiados en abril y/o agosto y/o noviembre de 1983 para los subconjuntos T solamente. Se aislaron células mononucleares en el gradiente de Ficoll-Paque y se incubaron las alícuotas con OKT3, OKT4, OKT8 o con anticuerpos monoclonales HNK-1, para caracterizar a todos los linfocitos, respectivamente. Se validó estadísticamente un efecto tanto del tiempo de muestreo como del mes de estudio (p < 0,01) con análisis de varianza bidireccional y cosinor para el recuento periférico total, pan-T, linfocitos T por cúrómetro y NK. Los cambios estacionales afectaron tanto a los patrones circadianos como a los valores medios de 24 h. Así, la doble amplitud (longitud total de variación) del ritmo circadiano en los linfocitos T y T auxiliares varió entre 0 en marzo (P mayor de 0,30; sin ritmo) y hasta 46-68% en la primera noche-M. Se encontraron valores máximos a las 8:30 h para los linfocitos T supresor-citotóxico y NK; un segundo pico menor a las 20:30 h, y un ritmo de onda de 12 h no fue validado por el paciente. El ritmo circanual fue validado estadísticamente por cosinor para el total (0 de noviembre), pan-T (0 de marzo), supresor-citotóxico T (0 de diciembre) y linfocitos NK (0 de octubre). Se encontró un ritmo con un período igual a 6 mo para las células T auxiliares circulantes con 0 que ocurrieron tanto en abril como en octubre. Las variaciones estacionales en la incidencia de varias enfermedades relacionadas inmunológicamente pueden corresponder a una estructura temporal circanual endógena.

La desintegración nuclear inducida por linfocitos T citotóxicos evidencia un daño en el sobre nuclear de la célula diana
 Las células TCL y NK inducen desintegración nuclear en sus células diana. Este fenómeno, visto como una extensa fragmentación y solubilización del ADN celular blanco, no se observa con la mayoría de otros medios de inducción de la citolisis, incluyendo la citolisis mediada por anticuerpos y complemento. Hemos demostrado previamente que el grado de solubilización del ADN depende de la naturaleza de la célula diana. Aquí investigamos la posibilidad de que el LCT induce, en todos los blancos, daños en el sobre nuclear, lo que a su vez lleva a la desintegración nuclear en sólo algunos de ellos. Razonamos que el daño a la envolvente nuclear haría más accesible el ADN nuclear a la DNasa exógena. Por lo tanto, determinamos la susceptibilidad del ADN blanco a la DNasa I exógena tras la citolisis por diversos medios. No encontramos diferencias en la susceptibilidad del ADN para las células lisadas por CTL frente a métodos (como lisis mediada por complemento o detergente noniónico) incapaces de inducir desintegración nuclear. Como control positivo, el congelación y descongelamiento aumentaron dramáticamente la susceptibilidad del ADN. En conclusión, no encontramos evidencia de que el sobre nuclear esté dañado por CTL en tipos de células diana (o en la subpoblación de núcleos) que no sufren desintegración nuclear.

Células T autorreactivas en autoinmunidad inducida por mercurio. Capacidad de inducir la enfermedad autoinmune
 Se ha demostrado previamente que las células T autoreactivas aparecen durante la autoinmunidad inducida por mercurio en ratas Brown-Norway (BN). En el presente trabajo se ha demostrado que: 1) las células T y T de células T de las ratas BN inyectadas HgCl2 son capaces de transmitir activamente la autoinmunidad de las ratas TCl2 normales tratadas con TBX; Se concluye que: 1) las células T autoreactivas y presumiblemente las células T anti-Ia están implicadas en la patogénesis de la autoinmunidad inducida por mercurio T2 en las células T-Cl2 receptoras

Propiedades funcionales de las subpoblaciones de células B humanas definidas por anticuerpos monoclonales HB4 y FMC7
 Las subpoblaciones de células B humanas pueden ser diferenciadas por la expresión de antígenos asociados a células B. mAb dirigido contra estas estructuras permite el aislamiento y posterior análisis funcional de dichos subconjuntos. Las células B de la sangre de individuos sanos fueron separadas en base a la expresión de los antígenos reconocidos por el mAb HB4 y FMC7. Se analizaron las células B presentes en las poblaciones obtenidas por su capacidad para secretar IgM e IgG después de la estimulación in vitro con activadores de células B policlonales (PWM, Staphylococcus aureus Cowan I), antígenos solubles. Los resultados sugieren que las células B capaces de Ig y antitetánica toxoide o antitipo 4 de la producción de anticuerpos antineumocócicos polisacáridos después del cultivo in vitro se localizan en una subpoblación relativamente pequeña B4. Esto es cierto para las células B secretoras de IgM e IgG. Estos datos sugieren además que la mayoría de las células B encontradas en la sangre y que pueden ser caracterizadas como IgM+/IgD+ HB4+ son células inmaduras incapaces de responder a señales de diferenciación.

Efectos positivos del interferón alfa sobre la respuesta proliferativa crónica de la leucemia linfocítica crónica tipo B
 Se estudió el efecto del interferón alfa recombinante (IFN-alfa) sobre la respuesta proliferativa de células B humanas normales y de linfocitos de 10 pacientes con leucemia linfocítica crónica tipo B. Mostramos que el IFN-alfa, que no tiene efecto sobre la proliferación de células B cuando se usa aisladamente, puede sinergizar con anticuerpo antimu y apoyar la síntesis de ADN por células B activadas antimu. Esto se observó con células B normales y en 4 de 10 pacientes con leucemia linfocítica crónica tipo B. Estos cuatro pacientes fueron todos respondedores al factor de crecimiento de células B (FBC), mientras que la respuesta a IFN-alfa no se correlacionó con la de IL-2. La relación funcional positiva entre IFN-alfa y BCGF en estos pacientes se destaca por el efecto sinérgico de estos dos factores en dos de estos pacientes, y la falta de inhibición de la respuesta del BCGF por encima. Entre el subgrupo de pacientes incapaces de responder a IFN-alfa, se observó una sinergia entre IFN-alfa e IL-2.

Efectos del factor de necrosis tumoral recombinante humano alfa e interleuquina 1 sobre la síntesis de glicosaminoglicanos y ADN en condrocitos costales de rata cultivados
 Examinamos los efectos del rTNF alfa humano sobre la síntesis de glicosaminoglicanos y ADN en condrocitos costales de rata cultivados. También se destacaron los efectos de la IL-1 alfa recombinante humana y de la IL-1 beta. rTNF alfa, así como rIL-1 alfa y rIL-1 beta, disminuyeron la incorporación del sulfato de [35S] a glicosaminoglicano a cerca del 10% de los niveles en el control. Las dosis máximas medias de rTNF alfa, rIL-1 alfa o rIL-1 beta necesarias para la supresión de la síntesis de glicosaminoglicanos (rTNF alfa, rIL-1 alfa) fueron de 30 ng/ml, respectivamente. rTNF alfa estimula la incorporación de [3H]timidina en los condrocitos de forma dosis-dependiente y tiempo-dependiente. La síntesis de ADN se incrementó a aproximadamente tres veces sobre los cultivos control en presencia de 1 microgramos/ml de rTNF alfa durante 72 hr. El efecto estimulante del rTNF alfa sobre la síntesis de ADN se observó tanto en cultivos subconfluentes como confluentes, mientras que rIL-1 alfa y rIL-1 beta no tuvieron actividad estimulante sobre la síntesis del ADN. La adición de rTNF alfa a los cultivos de condrocitos estimula la síntesis de ADN, incluso en medio que no contiene suero fetal de pantorrilla. El suero fetal de pantorrilla actuó sinérgicamente con rTNF alfa en el aumento de la síntesis de ADN. Proponemos que tanto el TNF como la IL-1 pueden estar involucrados en enfermedades inflamatorias del cartílago, y que el TNF alfa, pero no la IL-1, pueden tener una función fisiológica del factor de crecimiento para los condrocitos.

El factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos derivado de queratinocito induce la síntesis de ADN por macrófagos peritoneales
 Se ha demostrado que los queratinocitos producen diversas citocinas, incluyendo factores de crecimiento como la IL-3 del LCR. Los monocitos circulantes y algunos macrófagos elicitados conservan un importante potencial proliferativo en respuesta a la actividad estimuladora de colonias. Debido a que una respuesta de macrófagos es prominente en una variedad de reacciones inmunológicas cutáneas, hemos estudiado la capacidad de los medios condicionados (MC) de una línea celular peritoneal de queratinocitos murinos transformada (PAM 212) y de la normal. La MC de los cultivos de queratinocitos normales y transformados induce la incorporación de timidina [3H] por parte de los macrófagos peritoneales, pero no residentes. La FPI de la PAM 212 CM revela picos de actividad en la pI 4.8 y menores o iguales a 4.2. El análisis de CM por HPLC en fase reversa muestra fracciones activas que eluden entre 46 y 48% y 53 a 55% acetonitriles. El factor acetonitrilo del 46 al 48% es de 25 a 30 kDa por filtración en gel HPLC. El anticuerpo antigranulocito/macrófago policlonal (GM) en LCR bloquea la inducción de la incorporación de macrófagos [3H]timidina por factores con pI 4,8 % y eluido a 46. En base a los criterios fisicoquímicos y la neutralización de anticuerpos, los queratinocitos producen GM-CSF. Los factores derivados del queratinocito, incluyendo el GM-CSF, pueden jugar un papel importante en la regulación de las respuestas de los macrófagos cutáneos.

El antígeno CD37 asociado a células B (gp40-52). Estructura y expresión subcelular de una glucoproteína ampliamente glucosilada
 El antígeno CD37 asociado a linfocitos B humanos (gp40-52) se ha caracterizado por el anticuerpo monoclonal HD28. El antígeno CD37 se expresa fuertemente en linfocitos B positivos para inmunoglobulinas superficiales y débilmente en una subpoblación de linfocitos T y células mieloides. La masa molecular total del antígeno oscila entre aproximadamente 40 y 52 kDa en las leucemias derivadas de células B y los linfomas malignos, así como en las células B activadas con factor de crecimiento normal y antimu/B. Se encontró que la naturaleza polidispersiva del patrón electroforético del antígeno CD37 se debió a una microheterogeneidad en su fracción de carbohidratos. El análisis bioquímico mostró que el antígeno CD37 derivado de las líneas celulares BJAB y LICR-LON-HMy2 consiste en un núcleo de proteínas de cadena única de aproximadamente 25 klinDa ligado al complejo N- carbohidrato. La glucosilación de la molécula comprende alrededor del 50% de la masa molecular total. La molécula no contiene cadenas de carbohidratos ligada al O. Por el contrario, la línea celular del linfoma no Hodgkin, OCI.LY1, que es dependiente del crecimiento del suero humano, lleva un antígeno CD37 con una cadena adicional de carbohidratos, resultando en una masa molecular total de aproximadamente 40 a 64 kDa. A nivel de microscopía electrónica, este antígenoexpresado en superficie celular se encontró asociado a vesículas intracelulares. La distribución subcelular del antígeno CD37 puede reflejar una función de este antígeno tanto en la superficie celular como en el citoplasma. Se encontró que, tanto por su peculiar estructura bioquímica como por su distribución ultraestructural, el antígeno CD37 se asemeja estrechamente a las especies 46-kDa del receptor de 6-fosfato de manosa. Se discuten las implicaciones de esta posible congruencia para la función del antígeno CD37.

Efectos selectivos de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina y corticosteroides sobre la maduración linfocitaria in vitro
 El contaminante ambiental 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) y la dexametasona corticoide tienen efectos potentes sobre la función linfocitaria, aunque no se han caracterizado bien los efectos de la misma. En el presente estudio, la maduración celular murina B fue utilizada como sistema modelo para examinar y comparar los efectos del DDTC y la dexametasona sobre la función celular. La inmunosupresión por TCDD y dexametasona está mediada por la unión a R intracelular específico denominado Ah y glucocorticoid R, respectivamente. Aunque ambos compuestos fueron comparables en su capacidad de inhibir las respuestas de anticuerpos al antígeno T-independiente TNP-LPS, los eventos responsables de la supresión fueron distintos. La dexametasona, a pesar de afectar múltiples etapas de maduración celular B, tuvo su efecto primario muy temprano, manifestado por inhibición de la vía de transducción de la señal fosfoinosítido. Eso fue evidenciado por la disminución de la acumulación de inositol fosfato y de la expresión de antígeno Ia, así como la incapacidad de entrar en el ciclo celular después de la estimulación con anti-Ig. Por el contrario, ni eventos de señalización temprana ni proliferación se vieron afectados en las células B tratadas con DDTC. Sin embargo, el DDTC inhibió la secreción de Ig después de la estimulación de las células B con factor de sustitución celular T, sugiriendo que el DDTC modula la diferenciación de las células B en las células plasmáticas. Esos resultados diferenciales fueron confirmados por el monitoreo de la expresión de antígenos de superficie que ocurren en las células B, incluyendo Ia, 7D4 y PC.2, durante ese proceso de maduración. Considerando que la dexametasona inhibió la expresión de antígenos de superficie que ocurren tempranamente en la maduración (Ia y 7D4), el DDTC sólo bloqueó la expresión del marcador de células plasmáticas PC.2. Aunque el DDTC alteró etapas posteriores del ciclo celular B, la presencia de DDTC fue necesaria en el momento de la activación inicial para ser eficaz, sugiriendo que el DDTC puede interferir en la programación celular temprana.

Análisis del repertorio de linfocitos B mediante activación policlonal, encontrando resistencia por clones que producen anticuerpos que se unen promiscuamente a plástico
 En este trabajo se describe una forma de 'ruido' en el ELISA, realizada comúnmente en bandejas antigénicas de microtitulación recubierto que representan un gran obstáculo a la enumeración precisa de proteínas específicas de monocapa de anticuerpos específicos. Sobrenadantes de cultivos de esplenocitos murinos estimulados por lipopolisacáridos, divididos en alícuotas y ensayados por separado, puntuados como positivos paralelos en bandejas de ELISA. Algunas de las propiedades de estos falsos positivos coincidentes (CFP) observados fueron: (1) rangos de densidad óptica (OD) para CFP y no CFP se solapados; (2) diferentes miembros de los ensayos de CFP tripletes presentaron valores similares; Se propone que la PFC se debe a clones de AFC que secretan anticuerpos reactivos con algún epítopo presente en la propia bandeja de ensayo. Los elementos repertorios con tales características antiplásicas son más raros que la hemocianina de la cúpula antikeyhole (KLH) AFCp, pero al menos tan frecuentes como la antitransferrina.

Detección con anticuerpos monoclonales de ratón en ELISA y aislamiento por sublining secuencial
 Las variantes de cambio de isotipo, que surgen en líneas celulares productoras de anticuerpos monoclonales, pueden ser detectadas y seleccionadas a partir de ensayos específicos de isotipo sensibles. En este estudio se utilizó una serie de ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas específicos para IgG1, IgG2b, IgG2a, IgE o IgA, que permitieron la detección de líneas celulares de baja frecuencia independientemente de las variantes de anticuerpo híbrido. En estos ensayos se combinaron dos anticuerpos monoclonales de rata: uno específico para el isotipo de cadena pesada particular, el otro para el isotipo de cadena ligera, idéntico en todas las variantes. El valor de los anticuerpos monoclonales de rata para la detección de variantes de cambio de isotipo se ilustra mediante el aislamiento de una serie de anticuerpos variantes específicos para el complejo CD3 presente en linfocitos T humanos.

Identificación y caracterización de los quimioatractivos para las células epidérmicas
 Hemos detectado y caracterizado parcialmente factores que promueven la migración dirigida de las células epidérmicas de ratón en un ensayo de cámara de Boyden modificado. Se encontró que las células musculares del feto cultivadas en cultivo segregan un potente quimioatractivo para las células epidérmicas. Esta actividad fue más caracterizada y comparada con las actividades quimiotácticas encontradas en el fluido de la herida y medio condicionado a partir de células 3T3 L1 y con interleucina 1. La migración de células epidérmicas durante la cicatrización de heridas in vivo puede estar regulada por tales factores.

T6 células positivas en sangre periférica de pacientes quemados: ¿son precursores de células de Langerhans?
 Las células mononucleares de sangre periférica de 14 pacientes con lesión térmica fueron separadas por cromatografía de afinidad sobre la aglutinación de cacahuete (PNA) acoplado a las macrocámaras de Sepharose. El subgrupo PNA positivo resultante fue del 14% de la población mononuclear total. Alrededor del 30% de estas células estaban coexprimidas T6(CD1), Ia-like y los antígenos de diferenciación mieloide My4(CDw14) y Mo1(CD11). En comparación, el subgrupo PNA+ de donantes de sangre normales (alrededor del 5% de las células mononucleares totales) contenía monocitos maduros que resultaron negativos para T6. Los estudios microscópicos de electrones con inmunomarcación mostraron que las células T6 positivas eran ligeramente menores que los monocitos pero mayores que los linfocitos clásicos y tenían características morfológicas comunes con las células de Langerhans de la piel. Considerando que los pacientes con daño extenso de la epidermis requieren una rápida renovación de todos los elementos cutáneos, es posible que las células identificadas en su sangre periférica sean los precursores de las células óseas de Langerhans de la médula.

Células progenitoras monocito-monocíticas de sangre periférica humana: modulación del crecimiento in vitro por linfocitos T y monocitos
 Se han utilizado técnicas de fraccionamiento celular para la purificación y caracterización de las células hematopoyéticas presentes en sangre periférica y médula ósea. Después de la fracción, la distribución de las células hematopoyéticas es frecuentemente determinada por el ensayo de la unidad formadora de colonias de granulocitos (UFC-gm). En este estudio, cuestionamos si el propio proceso de purificación alteró la sensibilidad del ensayo de UFC-gm a través de cambios en las poblaciones celulares accesorias. Los experimentos mostraron que después de la depleción de células T, la eficiencia clonal del UFC-gm fue subóptima, ya que la adición de linfocitos T autólogos fue estimulante, incluso cuando la concentración del medio acondicionado fue óptima. En contraste, el crecimiento del UFC-gm fue inhibido por monocitos, tanto en presencia como en ausencia de células T. La sensibilidad a la inhibición derivada del monocito se produjo a concentraciones significativamente menores de monocitos cuando las células T estaban presentes. Así, las técnicas de purificación de células madre que agotan los linfocitos T o los monocitos enriquecidos, tienen un efecto adverso en la eficacia de la clonación de la sangre periférica UFC-gm. Este estudio presenta técnicas de cultivo capaces de eludir estos problemas.

Capacidad inmunoestimuladora de células de Langerhans altamente enriquecidos in vitro
 Las células de Langerhans (CL) son células que presentan antígenos epidérmicos capaces de inducir proliferación celular T alogénica, antigénica y citotóxica. Estudios previos han examinado la dinámica de la CL mantenida in vitro en suspensiones de células epidérmicas crudas (EC) en las que el tipo celular mayor es el queratinocito (KC). Para evitar los efectos de confusión de KC y otras células inmunorreguladoras sobre la dinámica de la CL in vitro, se estudió la CL murina altamente enriquecida (85%) a través de 72 h de ensayo de proliferación antigénica primaria. Los resultados se compararon con estudios similares utilizando suspensiones crudas de CE. La CL frecuentemente preparada es un estimulante muy pobre de una respuesta de proliferación alogénica primaria, con un aumento de la capacidad estimulante de 12 a 16 veces en 72 h utilizando suspensiones CE ricas en panned-enriquecidas y crudas, respectivamente. Del mismo modo, los LC recién preparados son estimulantes débiles de una respuesta de proliferación autóloga secundaria, con un aumento de 2,5 a 6 veces en la capacidad inmunoestimuladora de 72 h. El aumento global del efecto estimulante observado con las suspensiones crudas de CE en comparación con LC altamente enriquecida probablemente se atribuye al efecto de KC sobre la proliferación celular T, más que a un efecto de maduración durante la incubación in vitro de KC. La densidad de superficie de las moléculas de MHC-cl II (Ia) aumentó de tres a cuatro veces por cultivo, paralelamente al aumento de la capacidad funcional. Este estudio demuestra que la CL, tanto en una suspensión celular cruda como altamente enriquecida, se madura en células inmunoestimuladoras potentes después de la incubación in vitro con una mayor expresión superficial de moléculas de Ia. Los queratinocitos no son necesarios para la maduración de la CL in vitro, pero parecen ejercer algún efecto estimulante aumentando la proliferación de los linfocitos en el sistema de ensayo funcional.

El factor de crecimiento insulínico tipo I estimula la producción de oxitocina y progesterona por parte de las células de la granulosa bovina en cultivo
 El efecto del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I), el factor de crecimiento epidérmico (EGF), el factor de crecimiento fibroblástico (FGF) y el factor de crecimiento nervioso (NGF) en la producción bovina de gliocitocina. La secreción de oxitocina fue estimulada, de manera dosis-dependiente, por el IGF-I a las 48 y 120 h de cultivo a niveles mucho mayores que aquellos después de la estimulación con LH, FSH o N, FGF. Un efecto similar del IGF-I fue observado para la progesterona, pero, a diferencia de la oxitocina, la secreción de progesterona no fue aumentada por el EGF, NGF o FGF. Durante el cultivo primario, durante 4 h, de células lúteas bovinas dispersas obtenidas de cuerpora lutea entre los días 4 y 10 del ciclo estral, todos los factores de crecimiento evaluados no estimularon la secreción de progesterona. Los datos sugieren la relevancia de los factores de crecimiento (especialmente IGF-I) para la fisiología ovárica y su posible importancia para la diferenciación de folículos y luteinización.

Perfiles del MMPI derivados empíricamente
 Se realizó un análisis de conglomerados de ocho escalas clínicas del MMPI-168 con datos de 129 sujetos en espera de cirugía de revascularización coronaria. Se derivaron cuatro perfiles anormales y estos perfiles se correspondieron con la expectativa clínica. Los cinco perfiles empíricamente derivados se etiquetaron como a) normales, es decir, sin escalas elevadas; b) Hs marginales elevado con distrés; c) conversión V-altad Hs generalizadas y Hsp elevada; El seguimiento postoperatorio posterior se realizó a intervalos de 3, 12 y 24 meses. Estos datos sugieren que los perfiles conservaban su forma característica y eran estadísticamente diferentes entre sí, pero la elevación global disminuyó significativamente después de la intervención quirúrgica exitosa. Para validar externamente estos perfiles, se compararon los cinco grupos derivados en términos de las puntuaciones de depresión de Beck y del Inventario Estado/Rasgo de Ansiedad. Estos resultados fueron consistentes con el MMPI. Estos datos se discuten en términos de desarrollo de modelos para evaluar la interacción de la personalidad y los factores estresantes específicos.

La IL-1 es un factor de crecimiento astroglial en el cerebro en desarrollo
 La interleuquina-1 inmunomoduladora (IL-1) es un factor de crecimiento astroglial durante el desarrollo del cerebro de los mamíferos. Estudios in vitro indican que la microglía ameboide, una clase de fagocitos mononucleares cerebrales, son la probable fuente de IL-1. El examen de las diferentes regiones cerebrales durante el desarrollo muestra la producción de IL-1 sólo después de la aparición de microglía ameboide. Estas observaciones sugieren que los fagocitos mononucleares cerebrales secretan factores de crecimiento que regulan el crecimiento y desarrollo normal del SNC.

La supresión de la estimulación del nervio periférico del reflejo de flexión evocado con fibra de C en ratones
 La estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) es una técnica clínica reconocida para aliviar el dolor crónico. Sin embargo, su eficacia es limitada y los parámetros de estimulación utilizados se basan en reportes subjetivos de pacientes. En el presente estudio, la investigación sistemática de estimulación de acondicionamiento, anteriormente relatada por el autor, se ha ampliado para incluir trenes cortos de estímulos a una baja tasa de repetición (0,1 a 5 Hz de rata) administrada a la piel disecada. El tamaño de un reflejo de flexión evocado con fibra de C-fiber fue utilizado como medida de transmisión de fibras nerviosas aferentes nociceptivas en la médula espinal y fue testado repetidamente después de 30 minutos de estimulación. A estas bajas tasas, la estimulación de un nervio muscular fue generalmente más efectiva para suprimir la transmisión de fibras C a neuronas de segundo orden que la estimulación de un nervio cutáneo. Además de eso, un reclutamiento de la fuerza de estimulación de las fibras aferentes del músculo Grupo I-II y III fue más eficaz para deprimir la actividad evocada por fibras C-fibra en todas las frecuencias estudiadas que el grupo I. La tasa de repetición de pulso-cerebro en torno a 1 Hz fue más efectiva. Estos hallazgos deben tenerse en cuenta al realizar el tratamiento de TENS clínico.

Influencia del hierro y el sexo de las ratas en los cambios hematológicos, bioquímicos e inmunológicos durante la deficiencia de cobre
 Se examinó la influencia del hierro dietético y el sexo de ratas sobre las funciones de los linfocitos suprimidas causadas por la deficiencia de cobre. Ratas de destete masculino y femenino Lewis fueron alimentadas dos concentraciones de cobre (0,6 ó 5,6 microgramos dieta Cu/g) y hierro (50 o 300 microgramos dieta Fe/g) para 42 d. Independientemente de las concentraciones de hierro en la dieta, las ratas macho y hembra que consumen dietas de cobre bajo presentaron menor actividad de ceruloplasmina sérica y concentraciones de cobre en suero y hígado que las que alimentan la dieta de cobre alto. Sin embargo, los niveles de hemoglobina y hematocrito fueron mayores en las hembras deficientes de cobre que en los varones deficientes de cobre y no se vieron afectados por la deficiencia de cobre en las hembras alimentadas con la dieta alta en hierro. Las hembras deficientes de cobre también presentaron concentraciones séricas y de hierro hepático superiores a los machos deficientes de cobre. La proliferación de células linfoides estimuladas por el bazo de concanavalina A (Con A) fue suprimida en varones y mujeres con deficiencia de cobre, pero la supresión fue menor en mujeres. Así, la principal causa de la supresión de la proliferación de SLC en ratas deficientes de cobre es el mal estado del cobre; el pobre estado de hierro inducido por la deficiencia de cobre tuvo poca influencia en la proliferación.

Estructura fina de la papila fungiforme en una rana (Rana esculenta)
 El borde libre de la papila fungiforme muestra un área sensorial de aproximadamente 100 micron de diámetro, rodeado de un anillo de células ciliadas. Externamente a las células ciliadas, o sea, en la pared lateral, numerosas células caliciformes grandes pueden ser vistas carentes de su contenido mucoso. El área sensorial está compuesta por tres tipos de células: mucosa, soporte y células neuroepiteliales. Las células mucosas forman la capa más superficial, mientras que los cuerpos celulares de los otros dos son profundos, y de ellos surgen procesos basales y apicales. Las células antes mencionadas están conectadas por desmosomas preferentemente localizados entre la mucosa y las células de soporte, en lugar de entre el soporte y las células neuroepiteliales. La pared lateral de la papila está formada por un epitelio multicapa que comprende dos tipos de células: el primer tipo contiene gránulos condensación de electrones y un abundante retículo endoplasmático. En el eje conectivo de la papila se encuentran numerosos capilares fenestrados con células vesiculosas endoteliales y fibras nerviosas.

ciclos semanales repetitivos de la interleuquina humana recombinante-2: respuestas de carcinoma renal con toxicidad aceptable
 Se realizó un ensayo fase I de ciclos semanales repetitivos de interleucina-2 recombinante humana (IL-2) en 23 pacientes con carcinoma metastásico. Los pacientes recibieron 4 días de IL-2 cada semana, seguidos por 3 días de observación, durante 4 semanas consecutivas. La IL-2 fue administrada iv a 1,0 o 3,0 X 10(6) U/m2/día por uno de tres esquemas con infusiones continuas o en bolo. Todos los tratamientos fueron realizados en una sala de hospitalización general sin monitorización o soporte de la unidad de cuidados intensivos. Diecisiete pacientes presentaron carcinoma de células renales metastásico, tres de ellos mostraron respuestas parciales medibles (mayores de un 50% de reducción). Este estudio demuestra que la IL-2 administrada aisladamente sin células matadoras activadas por linfocitos puede inducir efectos antitumorales con una toxicidad aceptable.

Abuso de drogas entre estudiantes de medicina de una universidad nigeriana: Parte 1; Prevalencia y patrón de uso
 Utilizando una proforma estructurada, 728 de 775 estudiantes de medicina de una universidad nigeriana fueron encuestados para la prevalencia y patrón de consumo de drogas. Se realizó una definición operacional de abuso de sustancias y un 28 por ciento de los estudiantes cayó dentro de ese criterio. Los maltratadores (81 por ciento) superaron a las mujeres maltratadas (19 por ciento). Las sustancias más frecuentemente abusadas fueron alcohol (60 por ciento), tranquilizantes menores (48 por ciento), tabaco (35 por ciento) y narcóticos (29 por ciento), particularmente codeína. Solo el 11 por ciento abusó de cannabis. Mientras que la mayoría de los estudiantes eran policonsumidores, hubo una baja frecuencia de uso diario de drogas. Se encontró una prevalencia general de consumo de sustancias (uso ocasional) del 56 por ciento. Las drogas consumidas diariamente fueron alcohol (2 por ciento) y tabaco (6 por ciento). La prevalencia de consumo de drogas fue mayor entre los estudiantes de cuarto y último año. La mayoría de los estudiantes eran abusadores ocasionales; no había evidencia de dependencia física.

Correlaciones entre umbrales auditivos y respuestas calóricas entre una muestra heterogénea de pacientes con mareo
 Se comparó la función auditiva y vestibular en una muestra heterogénea de pacientes con mareo (N = 52). Los umbrales de audición para las frecuencias audiométricas convencionales se midieron para cada paciente y se dividieron en dos rangos de frecuencia: 0,25-1 kHz y 2-8 kHz. También se midieron umbrales auditivos para cada paciente sobre un rango de alta frecuencia extendido que incluyó las frecuencias 10, 12 y 14 kHz. Se disponía de respuestas calóricas bitermales para estos pacientes y se agruparon para debilidad unilateral (PC) o no debilidad unilateral (NOUW). Los umbrales auditivos ipsilaterales al lado de la debilidad unilateral (UW) arrojaron correlaciones modestas (r = .39-.52) significativas (p < .05) con el intervalo de frecuencia audiométrica 35). Estos hallazgos no sugieren una fuerte relación tonotópica entre los datos audiométricos y de PD. Los umbrales auditivos para el rango de frecuencia 10-14 kHz, pero no para las frecuencias audiométricas convencionales, correlacionaron con la velocidad del ojo de fase lenta (VSP) cuando el VPS se midió a través de las 17 condiciones calóricas. Este último hallazgo indica una tendencia sutil a aumentar la velocidad ocular en función del umbral auditivo creciente.

Comparación de los niveles de mioglobina y creatina quinasa MB en la evaluación de la lesión miocárdica después de las operaciones cardíacas
 Se estudió la mioglobina en 40 pacientes antes, durante y después de las operaciones cardíacas y se comparó con la isoenzima MB de la creatina quinasa para identificar su posible papel como marcador de daño miocárdico perioperatorio. La mioglobina alcanzó valores máximos durante la parada cardíaca en todos los pacientes y fue significativamente mayor inmediatamente después de la administración de los anestésicos, durante la parada cardíaca y hasta la sexta hora del postoperatorio en ocho pacientes con infarto de miocardio perioperatorio. Por el contrario, la isoenzima MB de la creatina cinasa alcanzó valores máximos en la cuarta hora del postoperatorio y fue significativamente mayor en pacientes con infarto de miocardio perioperatorio de la cuarta a la décima hora del postoperatorio. Concluimos que la mioglobina es un marcador valioso de daño miocárdico perioperatorio y es un marcador más precoz y específico del infarto de miocardio perioperatorio que la creatina quinasa MB.

La susceptibilidad in vitro e in vivo de las células leucémicas humanas a la actividad de los asesinatos activados con linfocitos
 Se analizó la susceptibilidad de los blastos leucémicos mieloides humanos y linfoides a la acción lítica de las células matadoras activadas con interleucina 2 (IL-2) recombinantes. Con excepción de la línea celular K562, las 9 líneas celulares leucémicas evaluadas fueron resistentes a la actividad de matador natural de los linfocitos de sangre periférica (LBP) aislados recientemente de donantes sanos, pero fueron sensibles al cultivo. De las 32 muestras primarias de leucemia mieloide y linfoide aguda investigadas, la gran mayoría era natural resistente a las células matadoras, pero eran muy sensibles a los efectos de LAK. Se observaron variaciones en la actividad de LAK según el donante de ABP, mientras que poca o ninguna diferencia se documentó en la capacidad de provocar actividad LAK de ABP cultivado con 100 o 1,000 U de rIL-2/ml. El pretratamiento de las células diana leucémicas con neuraminidasa no aumentó sustancialmente su sensibilidad a la actividad LAK. Las células LAK generadas a partir del ABP de los pacientes al inicio de la enfermedad o en remisión clinicohematológica completa lisaron las células de Raji al igual que los efectos normales del LAK. Finalmente, las células LAK fueron capaces de abrogar el crecimiento tumoral en ratones nudos de una línea celular T leucémica humana. Estos hallazgos demuestran la susceptibilidad in vitro e in vivo de blastos leucémicos humanos al efecto lítico de las células LAK y apuntan a una posible explotación clínica de esta nueva forma de inmunoterapia aguda adoptiva en el manejo de la leucemia aguda.

Correlación del inmunofenotipo con reordenamiento de los genes beta y gamma del receptor del antígeno T en la leucemia linfoblástica aguda de adultos
 Se estudió la estructura de los genes de cadena pesada de inmunoglobulinas (IgH) y del receptor de antígeno de células T (TCR) beta y gamma en 38 casos de leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA). Siete casos de LLA-T mostraron genes TCR beta y gamma reordenados clonalmente; solo uno de estos también contenía genes IgH reordenados. Todas las LLA de células precursoras B y un caso de LLA/linfoma B inusual tuvieron genes IgH clonalmente reordenados, pero una alta proporción (22 de 32, 69%) de los receptores gamma-RB. El reordenamiento del gen TCR beta fue menos frecuente en LLA de células precursoras B más maduras, expresando IgM citoplasmática (LLA pre-B) (0 de 5) que en otros casos de LLA de células precursoras (15 de 27). En el total de LLA de células precursoras B, 10 (32%) tenían reordenamiento de ambos genes beta y gamma, mientras que 7 (22%) tenían solamente reordenamiento de los genes TCR gamma. En 5 (16%) casos todos los marcadores inmunofenotipos que se expresan como uno o más inusuales tenían reordenamiento del gen TCR beta sin reordenamiento detectable del gen gamma. Estas observaciones, junto con ciertas características del uso constante en la región de unión de ambos genes TCR (una preferencia por el reordenamiento en los genes C beta 2 y C gamma 1, distinguen estos "no adecuados" de desarrollo celular normal.

¿La ansiedad reduce la tasa de secreción de IgA secretora en la saliva?
 Los efectos de la ansiedad, depresión y estrés psicológico sobre la tasa de secreción de inmunoglobulina salival (Ig)A fueron examinados en un estudio transversal de 114 enfermeros registrados. Se recogió una muestra única, oportuna (cinco minutos) de saliva total no estimulada de cada enfermera; en el momento de la recolección, se recogieron datos psicosociales para cada enfermera mediante cuestionario. Los enfermeros que relataron episodios más frecuentes de ansiedad presentaron tasas de secreción promedio significativamente menores de IgA salival que los enfermeros que relataron solamente episodios ocasionales de ansiedad. La concentración de IgA secretora en saliva disminuyó conforme aumentó el volumen salival. No fue posible demostrar si la ansiedad influyó en la secreción de IgA en la saliva independientemente de sus efectos sobre el flujo salival.

Apnea familiar del sueño más síndrome: relato de familia
 Se describe un trastorno familiar consistente en apnea del sueño, anosmia, enmascaramiento del color, crisis parciales complejas y disfunción cognitiva. La expresión fenotípica del síndrome sugiere una herencia autosómica dominante con penetrancia incompleta.

Variaciones de las zonas desencadenantes en las fibras aferentes vestibulares de los peces
 Se utilizó la tinción citoquímica de cloruro férrico-ferrocianida para visualizar selectivamente las zonas de gatillo de punta de 8 fibras nerviosas en 3 especies de peces. Dentro de la epitelio sensorial de los órganos otolíticos, ramas en arcos de axones mielinizados de gran diámetro, pero no en arcos de axones de pequeño diámetro, teñidos. Se encontraron ganglios extraepiteliales mantenidos de Ranvier en axones de todos los diámetros. En el microscopio electrónico, los cuerpos sinápticos de las células pilosas fueron adyacentes a la membrana postsináptica manchada y no teñida. Las localizaciones contrastantes de la membrana excitable sugieren diferentes modos de integración sináptica entre los axones de grandes y pequeños diámetros. Esta diferencia puede subyacer a las clases fisiológicamente definidas de axones aferentes del 8o nervio en peces.

Cirugía para distrofia de la membrana basal del epitelio corneal
 Diecisiete ojos consecutivos con membrana basal epitelial corneal con síntomas de erosión recurrente y/o disminución de la visión fueron tratados con membrana basal del epitelio corneal. Los pacientes más jóvenes tendieron a presentar erosiones recurrentes, mientras que los ancianos tenían disminución de la visión. Los síntomas de todos los pacientes mejoraron después de la cirugía. La microscopia electrónica reveló reduplicación de la lámina basal del epitelio corneal.

Endoftalmitis tras cirugía del estrabismo con buen resultado visual
 Una mujer de 78 años fue sometida a cirugía de recesión-resección por exotropía de larga data. Se produjo una perforación escleral en el momento de la cirugía y se trató con retinocriopexia transescleral. Tres días después de la cirugía presentó visión ligera, dolor e hipopía. Se le realizó una vitrectomía trans pars plana con antibióticos intravítreos y perioculares. Tres meses después de la vitrectomía, la agudeza visual volvió al nivel preoperatorio de 20/50. Seis meses después de la vitrectomía se le realizó una extracción de catarata sin incidencias con implante de lente de cámara posterior. La agudeza visual a los 5 meses de la cirugía de catarata fue de 20/20.

Toxicidad intravítrea de cotrimoxazol
 Se investigó la toxicidad intravítrea del cotrimoxazol (trimetoprim 80 mg y sulfametoxazol 400 mg/5 ml de líquido de inyección) en conejos albinos. Los ojos inyectados intravítreamente con 1600 microgramos/0,1 cc (referidos en concentración de trimetoprim) no mostraron respuestas electrorretinográficas histológicas ni anormales después de 14 días. Una solución para perfusión de vitrectomía que contiene 32 microgramos/ml (referida en concentración de trimetoprim) no produjo toxicidad, como lo demuestra la electrorretinografía o la histología. El cotrimoxazol parece estar bien tolerado en ojos con conejos cuando se administra por inyección intravítrea y solución para perfusión de vitrectomía.

TC en la evaluación de la enfermedad pleural versus pulmonar en niños
 El empiema postneumónico en niños es el resultado de la infección por Staphylococcus aureus en aproximadamente el 80% de los casos. Aproximadamente el 93% de los niños con empiema responden bien al tratamiento con antibióticos apropiados y drenaje del espacio pleural. Presentamos siete niños en los que dicha terapia no produjo una respuesta adecuada. La tomografía computada por sí sola excluyó claramente a la neumonía persistente como causa de síntomas, mientras que en los siete pacientes se encontró un anillo de empiema inesperadamente extenso. Esta información, junto con la falta de mejoría clínica y el microorganismo específico aislado, llevó a un cambio en el manejo clínico. Estos niños fueron infectados por otros organismos distintos al Staphylococcus aureus y requirieron decorticación quirúrgica del rindo pleural fibrinoso para aliviar los síntomas persistentes.

Expresión del factor de crecimiento epidérmico humano precursor del ADNc en células NIH 3T3 de ratón transfectado
 Las líneas celulares estables que expresan el precursor del factor de crecimiento epidérmico humano (EGF) han sido preparadas por la transfección de células NIH 3T3 de ratón con un vector precursor de EGF del riñón humano. La síntesis del precursor del EGF puede ser inducida por cultivo celular en ácido butírico de 5 mM o 100 microM ZnCl2. El precursor del EGF sintetizado por estas células parece estar asociado a membrana; ninguno se detecta en el citoplasma. El tamaño del precursor del EGF expresado por estas células es de aproximadamente 150-180 kDa, que es mayor de lo esperado a partir de su secuencia de aminoácidos, sugiriendo que se modifica posttranslacionalmente, presumiblemente por glucosa. El precursor del EGF también fue detectado en el medio condicionado de estas células, indicando que alguna fracción del precursor del EGF sintetizada por estas células transfectadas puede ser secretada. Los datos preliminares sugieren que esta forma soluble del precursor del EGF puede competir con el EGF marcado con 125I para unirse al receptor del EGF. Estas líneas celulares deben ser útiles para estudiar el procesamiento del precursor del EGF al EGF, así como determinar las propiedades y posibles funciones del propio precursor del EGF.

Análisis por hibridación in situ de las células que expresan ARNm para interleucina 4 en el timo en desarrollo y en linfocitos periféricos de ratones
 Hemos hecho uso de RNA.RNA in situ hybridization para estudiar la presencia de células que producen ARNm para la interleuquina 4 (IL-4) en el timo en desarrollo, el bazo y la línea T 2.19. Aproximadamente 1 de 300-400 células del bazo expresaban ARNm detectable de IL-4 24 hr después de su estimulación por la lectina concanavalina A. Las células del bazo también fueron inducidas a expresar ARNm para IL-4 por estimulación con aloantígenos. Los esplenocitos que producen ARNm para IL-4 se detectaron 4 hr después de la estimulación concanavalina A; la respuesta pico fue aproximadamente igual a 24 hr y no fue detectable por 72 hr. La ciclosporina A inhibió la síntesis de ARNm de IL-4 en la línea de células T 2.19, inducida por concanavalina A. Aproximadamente 1 de cada 10 timocitos fetales en el día 14 de la gestación expresaron ARNm para IL-4 después de su estimulación por forbol 12-mielinizante 13-acetato e ionomicina. Tanto la frecuencia de timocitos fetales que expresan ARNm de IL-4 y la cantidad de ARNm para IL-4 sintetizada por célula disminuyó notablemente al día 16 de la gestación, y menos de 1 día 18 de gestación fetal. Nuestros resultados definen la frecuencia relativa de células capaces de expresar ARNm de IL-4 después de la estimulación in vitro en el bazo y en el timo en desarrollo. Los datos argumentan fuertemente para un papel importante de la IL-4 en el crecimiento y diferenciación de las células linfoides, especialmente durante el desarrollo de células T en el timo.

Identificación y caracterización de una cinasa S6 activada por mitogeno
 El tratamiento de células 3T3 de ratón suizo con factor de crecimiento epidérmico, ortovanadato o suero resulta en la activación de una cinasa que fosforila la proteína S6 de la subunidad ribosomal 40S in vitro. Esta cinasa se eluye como un pico único de actividad a partir de una columna de intercambio mono Q de anión a 0,34 M de NaCl o una columna de intercambio Mono S a 0,20 M de NaCl. El tratamiento de la fracción pico de la columna Mono S con fosfatasa 2A elimina completamente la actividad de la enzima. La cinasa parece ser distinta de la proteína cinasa C, la proteína quinasa cAMP-dependiente y dos cinasas activadas por proteasa, PAK II y H4P. La cinasa ha sido purificada para una aparente homogeneidad y migra como una sola banda en los geles de NaDodSO4/poliacrilamida. La cinasa muestra la capacidad de autofosforilación y esta actividad se paralelo directamente a la actividad de fosforilación S6 en el paso final de la purificación. In vitro, la quinasa incorpora hasta 5 mol de fosfato en S6, y los mapas de fosfopéptidos tripticas obtenidos son equivalentes a los de S6 fosforilada in vivo. El tratamiento de la quinasa purificada con fosfatasa 2A resulta en la inactivación completa de la enzima, argumentando que la actividad de la quinasa está directamente controlada por fosforilación.

Inmortalización de linfocitos humanos por transfección con ADN de citoplastias de ratón L929
 La transfección de linfocitos de sangre periférica humana con ADN de las citoplastias de ratón L929 indujo proliferación de linfocitos y formación de líneas celulares derivadas de B y T con potencial de crecimiento aparentemente ilimitado. Las líneas celulares se pueden cultivar en medios que contienen suero, así como en medios químicamente definidos libres de suero, tienen un cariotipo humano casi normal, no formaron colonias en medio de nigar tumoral blando, y fueron inyectadas. Para la inmortalización de los linfocitos humanos, el ADN de las citoplastias L929 fue 100 veces más eficiente que el ADN nuclear L929. La capacidad del ADN de citoplastía para inmortalizar los linfocitos puede transferirse consecutivamente utilizando ADN celular total de transfectantes primarios o secundarios. El ADN mitocondrial circular o lineal de células L929 no llevó a la inmortalización de los linfocitos humanos. Dado que el ADN con actividad inmortalizante podría ser aislado de las citoplastias, el sobrenadante de Hirt y una fracción citoplasmática disminuida a mitocondria de las células L929 se localiza extramante.

Aumento de las respuestas de anticuerpos por los factores de unión a IgD inducidos por el tratamiento anti-IgD de las células del bazo
 El tratamiento de esplenocitos BALB/c normales con anticuerpos anti-IgD de ratón a 0o C seguido de incubación celular a 37o C resultó en inhibición de la formación de factores solubles que contuvieran selectivamente los linfocitos. El tratamiento de las mismas células con anticuerpos anti-IgM no indujo la formación de los factores. El análisis de los mecanismos celulares indicó que los complejos IgD polimerizados en la superficie de las células B, así como los complejos IgD-anti-IgD superficiales sellaron de las células B, inducen células T con factores de unión Fc delta. Los factores formados por el tratamiento anti-IgD de los linfocitos esplénicos están compuestos por especies de masa molecular de 70 y 34 kDa, estimadas por filtración en gel. Tanto los factores de unión de 70 y 34 kDa IgD potenciaron la respuesta de las células formadoras de placa de IgM e IgG1 de las células del bazo de ratón eritrocitario ovino al antígeno.

La exposición a IgD cruzada induce receptores de IgD en las células T in vivo e in vitro
 La IgD es una inmunoglobulina de superficie que se coexprime con IgM en más del 90% de las células B maduras, pero sus niveles en suero son extremadamente bajos en comparación con los de IgM. Su papel como receptor de superficie ha sido reemfatizado por nuestros recientes hallazgos de que los receptores IgD son inducidos en células T de ayuda por exposición a IgD y que tales células tienen propiedades inmunoaugmentantes. El presente estudio muestra que el crosslinking de la IgD soluble o de la superficie de las células monoméricas IgD es necesario y suficiente para la inducción de receptores portadores de células T para IgD, tanto in vivo como in vitro. El crosslinking efectivo de IgD en este aspecto puede obtenerse con antígeno o con anti-IgD heterologo e inmunogénico, así como con anti-IgD no inmunogénico. Estos resultados refuerzan el concepto de que la inducción de células T con receptores para IgD es un componente integral de la respuesta inmune normal.

Los fibroblastos 3T3 inducen mastocitos de ratón clonado interleuquina 3-dependientes para asemejar las células cebadas del tejido conectivo en la constitución granular
 Según la ultraestructura, la tinción histoquímica y la dependencia de células T, las células de ratón inter-leuquina 3 in vitro diferenciadas son comparables a las células de la mucosa gastrointestinal, pero no a las de la piel. Demostramos que cuando las células cebadas clonadas de interleucina 3 son cocultivadas con fibroblastos 3T3 derivados de la piel de ratón, adquieren aproximadamente igual contenido de glutamina A-glucosa igual a 50 días. Así, los fibroblastos inducen a las células cebadas de ratón interleuquina 3-dependientes a modificar el fenotipo de la mucosa similar al tejido conectivo, indicando que las características bioquímicas y funcionales de este tipo de tejido conectivo masto están fuertemente influenciadas.

Las proteínas nucleares interactúan con la región promotora del gen del factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos humanos
 El gen para el factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos humanos (GM-CSF) se expresa tanto de forma específica como dependiente de la activación. Se investigó la interacción de las proteínas nucleares con la región promotora del gen GM-CSF, probablemente responsable de este patrón de expresión de GM-CSF. Se demuestra que las proteínas nucleares interactúan con fragmentos de ADN del promotor GM-CSF de manera específica de las células. Una región que abarca dos secuencias específicas de citoquinas, la citocina 1 (CK-1, 5' GAGATTCCAC 3') y la citocina 2 (CK-2, 5' CTAGGTA 3'). El NF-GMb fue inducible con 12-amaristato 13-acetato y acompañado de inducción del mensaje GM-CSF. NF-GMb estaba ausente en líneas celulares no productoras de GM-CSF, algunas de las cuales tenían otras proteínas de unión distintas. NF-GMa y NF-GMb eluyeron de una columna de heparina sefarosa a 0,3 y 0,6 M KCl, respectivamente. Nuestra hipótesis es que las secuencias CK-1 y CK-2 unen proteínas específicas y regulan la transcripción GM-CSF.

"Calciosoma", una organela citoplasmática: el inositol 1,4,5-trisfosfato-sensible Ca2+ almacenaje de células no musculares?
 La calcsequestrina (CS) es la proteína responsable de la alta capacidad de unión a la afinidad moderada del Ca2+ en la cisterna terminal del retículo sarcoplasmático, considerada específica para el músculo estriado. Se muestran las células de dos líneas no musculares (HL-60 y PC12) y de dos tejidos de rata (liver y páncreas) para expresar una proteína que se asemeja específicamente a la proteína de unión de Capurinas azules. En estas células, la proteína similar al SC se muestra por procedimientos de inmunofluorescencia e inmunogold para localizarse dentro de estructuras peculiares, ante estructuras no reconocidas distribuidas a lo largo del citoplasma. Estas estructuras parecen ser organelas discretas, las cuales se proponen denominar "calciosomas" por fracción celular ( gradiente percoll y electroforesis de flujo libre), la proteína reticulosensorial tipo CS-4.560 mostró la proteína reticulofosfato. Así, el calciosoma podría ser el blanco intracelular de Ins-P3-i.e., la fuente de Ca2+ redistribuida al citosol después de la generación de la mensajera del receptor.

Cierre y asignación cromosómica de un ADNc humano que codifica una serina proteasa específica de tipo tripsina tipo T de células T y matadoras naturales
 Se obtuvo un clon cDNA que codifica una proteasa serina específica de células T humanas y de células matadoras naturales mediante el tamizaje de una biblioteca de linfocitos de sangre periférica de fagos lambda gt10 de Hantimula. En un análisis de biobridación por ARN, este ADNc de factor de Hanukah humano se hibridó con una banda de 1,3 kilobase en células T citotóxicas estimuladas al músculo alogénico, no detectable al hígado. Mediante hibridación por dot-blot, este ADNc se hibridó con ARN de tres clones citolíticos de células T-CD y tres clones no citolíticos de células T CD16+ de gran tamaño natural. La secuencia nucleotídica de este clon cDNA codifica una proteasa serina predicha de 262 aminoácidos. La proteína predicha tiene un presegmento de 22-aminoácidos, un prosegmento de 6-aminoácidos y una enzima activa de 234 aminoácidos con un peso molecular no glucosilado calculado de 25,820. La enzima activa es del 71% y 77% similar a la secuencia de ratón a nivel de aminoácidos y ADN, respectivamente. Las secuencias humanas y de ratón conservan los residuos activos en el sitio de las serinas proteasas, la tripsina específica Asp-189 y los 10 residuos de cistina. El gen para la proteasa serina del factor Hanukah humano se localiza en el cromosoma 5. Proponemos que esta serina tipo tripsina puede funcionar como un componente común necesario para la lisis de células diana por linfocitos T citotóxicos y células matadoras naturales.

El efecto de dosis graduadas de neutrones de fisión o rayos X sobre el compartimento estromal del timo en ratones
 El efecto de la irradiación sobre el papel de apoyo del estroma tímico en la diferenciación de células T fue investigado en un modelo de trasplante utilizando ratones nudos atómicos y timos irradiados trasplantados. En este modelo, ratones CBA/H neonatales fueron expuestos a dosis graduadas de irradiación de cuerpo entero con neutrones de fisión rápida de 1 MeV media de energía o 300 kVp X rayos. Las dosis utilizadas variaron de 2,75 hasta 6,88 neutrones de fisión Gy y de 6,00 hasta 15,00 rayos X Gy en las tasas de dosis de la línea central de 0,10 y 0,30 Gy/min, respectivamente. Posteriormente se extirpó el timo y se trasplanta un lóbulo timo bajo la cápsula renal de ratones nudos compatibles con H-2. Uno y dos meses después del trasplante, se investigó la composición celular T del trasplante tímico mediante inmunohistoquímica con anticuerpos monoclonales dirigidos a los antígenos de diferenciación de superficie celular Thy-1, Lyt-1, Lyt-2, MT-4 y T-200. Además, se investigó la composición celular estromal del trasplante tímico con anticuerpos monoclonales dirigidos a antígenos de CMC y con anticuerpos monoclonales que definen diferentes subconjuntos de células estromales tímicas. Para investigar la capacidad de reconstitución del trasplante tímico, se midió el número de células T periféricas mediante análisis citofluorométrico de flujo de células de bazo nudo con los anticuerpos monoclonales anti-Thy-1, anti-Lyt-2, y 4. Los resultados de esta investigación muestran que un timo neonatal injertado en un ratón nudo tiene una composición estromal y T similar a la de un timo normal in situ. Además, el injerto de tal timo resulta en un aumento significativo del número de células T periféricas. La irradiación del injerto previo al trasplante no tiene efectos sobre la composición de las células estromales y T, pero el tamaño del injerto disminuye. Esta reducción del tamaño muestra una curva lineal dosis-respuesta tras la irradiación con neutrones. La curva de rayos X es lineal para dosis superiores a 6.00 Gy. El RBE para los neutrones de fisión para la reducción del tamaño relativo del injerto tímico al 10% fue igual a 2,1. Además, el número de células T periféricas disminuye al aumentar las dosis de irradiación dadas al injerto antes del trasplante. Los datos actuales indican que el potencial regenerativo de las células estromales tímicas es radiosensible y se caracteriza por valores de D0 iguales a 2,45 y 3,68 Gy para neutrones y rayos X, respectivamente. Por el contrario, la capacidad de las células estromales tímicas para apoyar la maduración de las células T es altamente resistente.

Cierre y expresión de un cDNA que codifica para un inhibidor del activador del plasminógeno derivado del monocito humano
 El inhibidor del activador del plasminógeno derivado del monocito humano (mPAI-2) fue purificado para homogeneidad de la línea celular U937 y parcialmente secuenciado. Se utilizaron sondas de oligonucleótido derivadas de esta secuencia para examinar una biblioteca de ADNc preparada a partir de células U937. Un clon positivo fue secuenciado y contenía la mayoría de la secuencia de codificación, así como una región no trasladadada de 3' largo (1112 pares de base). Esta secuencia de cADN mostró codificar mPAI-2 por traducción-selectura híbrida. Se obtuvo un clon cDNA que codifica el resto del mPAI-2 mRNA mediante la extensión del ARN de U937 poli(A)+ mediante una sonda complementaria a la región codificante mPAI-2. La secuencia de codificación para mPAI-2 se colocó bajo el control del promotor de lambda PL y la proteína expresada en Escherichia coli formó un complejo con urokinasa que pudo ser detectada inmunológicamente. Mediante análisis de secuencias nucleotídicas, el DNAmPAI-2 codifica una proteína que contiene 415 aminoácidos con un predicho Sr de 46,543 sin glicosilar. La secuencia de aminoácidos predicha de mPAI-2 es muy similar a PAI-2 placentaria (3 diferencias de aminoácidos) y muestra una amplia homología con los miembros de la superfamilia de los inhibidores de la proteasa serina. El mPAI-2 fue más homólogo a la ovoalbúmina (37%) que el inhibidor del activador del plasminógeno endotelial, PAI-1 (26%). Como la ovoalbúmina, la mPAI-2 parece no tener una secuencia típica de señal aminoterminal. La región no trasladadada 3' del DNAmPAI-2 c contiene una secuencia regulatoria putativa que ha sido asociada con los mediadores inflamatorios.

Limitando el análisis de dilución de las células T maduras productoras de interleucina-2, la secreción de interleucina 2 es una propiedad exclusiva de los linfocitos L3T4+
 La evaluación de la producción de linfocitos por células T activadas individuales es necesaria para caracterizar sus necesidades de crecimiento. Hemos estudiado la secreción de interleucina 2 (IL-2) por linfocitos T maduros utilizando un sistema de ensayo de alta resolución con las siguientes características: a) un umbral de detección de IL-2, 25 veces menor que la actividad clásica IL-2. Mediante este método se detectó un promedio del 10% de células de bazo y el 75% de células L3T4+ como productores de un sistema de activación T dependiente de concanavalina A (Con A). Nuestros resultados también sugieren la restricción completa de la secreción de IL-2 a las células con ese fenotipo. Por lo tanto, otros factores distintos a la IL-2 deben tener un papel importante en la proliferación de células T dependientes de miógeno Lyt 2+.

La transducción de señales a través del receptor EGF transfectado en células hematopoyéticas dependientes de IL-3
 Se introdujo un vector de expresión del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en la línea celular mieloide 32D, carente de receptores EGF y absolutamente dependiente de la interleuquina-3 para su proliferación y supervivencia. La expresión del receptor EGF confirió la capacidad de utilizar EGF para la transducción de una señal mitogénica. Cuando las células transfectadas fueron propagadas en EGF, presentaron un fenotipo mieloide más maduro que se observó en condiciones de crecimiento guiado por IL-3. Además de eso, la exposición al EGF llevó a una estimulación rápida del metabolismo de fosfoinositida, mientras que la IL-3 no tuvo un efecto detectable sobre el recambio de fosfoinositida tanto en células control como transfectadas por receptores EGF 32D. Aunque las células transfectadas mostraron altos niveles de receptores funcionales del EGF, permanecieron no tumorígenas. Por el contrario, la transfección de v-erbB, una forma truncada aminoterminal del receptor del EGF con actividad tirosina cinasa constitutiva, no sólo se convierte en factor de crecimiento tumoral necesario para la IL-3. Estos resultados muestran que una célula hematopoyética naïve expresa todos los componentes intracelulares de la vía de señalización del EGF necesarios para evocar una respuesta mitogénica y mantener la proliferación continua.

