Radinúclidos óseos/imagen mixta en niños con quejas reumáticas
 Se revisaron las historias clínicas y las tomografías osteoarticulares de tecnecio de 160 niños que acudieron al servicio de Reumatología Pediátrica durante 3 años. Cuando se consideró el resultado gammagráfico (normal versus anormal) para cada paciente en su conjunto, la sensibilidad y especificidad de la gammagrafía fueron de aproximadamente el 75%. Sin embargo, cuando cada articulación fue considerada individualmente, la sensibilidad disminuyó para 37%, mientras que la especificidad aumentó para más de 95% cuando comparada al examen clínico. Se discuten las razones de estas variaciones y su correlación clínica. En general, la gammagrafía ósea/articular con radionúclidos fue de gran utilidad en la evaluación de trastornos monoarticulares y no reumáticos, pero no alteró la terapia en niños con enfermedades del tejido conectivo conocidas.

Clínica y hematológica de la leucemia prolinfocítica de células B
 La leucemia prolinfocítica es una variante infrecuente pero distintiva de la leucemia linfocítica crónica que generalmente responde pobremente a la quimioterapia. Se describen 4 casos para ilustrar las características clínicas y hematológicas típicas y destacar el resultado insatisfactorio con la combinación de quimioterapia, radioterapia e intercambio plasmático en 3 pacientes, y llamar la atención sobre el control prolongado de la enfermedad que siguió la esplenectomía. Estas observaciones ilustran la facilidad relativa con la que se puede hacer el diagnóstico y también las dificultades en el manejo, lo que requiere explorar opciones alternativas de tratamiento.

Modulación de poblaciones de células inmunocompetentes por benzo(a)pireno
 Estos estudios examinaron las dianas celulares de la inmunomodulación inducida por benzo(a)pireno (BaP). La inmunocompetencia de leucocitos mononucleares murinos fue evaluada después de la exposición in vivo a BaP. Se utilizaron técnicas in vitro de separación celular y de reconstitución para evaluar la producción de anticuerpos dependientes de T (TDAb) y delinear los eventos inmunomoduladores. La reconstitución de cultivos con combinaciones de poblaciones celulares adherentes y no adherentes de ratones tratados con BaP y vehículos demostró que ambas poblaciones eran sensibles a los efectos inmunomoduladores de la BaP. El examen de la población celular adherente demostró que el bajo número de células accesorias expuestas a BaP mejoró las respuestas in vitro de TDAb. Estas respuestas fueron mayores que las observadas para cultivos análogos que contenían células accesorias expositivas expositivas a vehículos. La recombinación de células B separadas y células T de ratones tratados con vehículo o BaP en cultivos con células adherentes normales demostró que tanto las células B como las células T eran sensibles a los efectos de la BaP. Los cultivos que contenían poblaciones celulares expuestas a BaP fueron incapaces de apoyar las respuestas de los anticuerpos a nivel de control. Los resultados indican que la exposición in vivo a BaP induce inmunomodulación a través de efectos en macrófagos, células B y células T.

Excepción de la reacción injerto contra huésped por dieldrina en ratones
 La exposición letal al plaguicidas organoclorados, dieldrina, disminuyó la respuesta inmune de las células T en ratones. De hecho, se observó una inhibición transitoria de la reactividad linfocitaria mixta (LMLR) a los 7 días de la exposición intraperitoneal a 0,6 LD50 dieldrin. El presente estudio se llevó a cabo para investigar más a fondo los efectos de dieldrina sobre la respuesta inmune de las células T, utilizando como modelo la reacción injerto contra huésped (HRG), con el fin de evaluar la eficiencia de las células T. Las células linfoides de ratones A/J inyectados intraperitonealmente 7 días antes con 36 mg/kg de peso corporal de dieldrina fueron transferidas a híbridos H-2-incompatibles F1. Con este modelo, conocido para inducir una marcada RVG, observamos que dieldrina inhibió el potencial de las células parentales para inducir una RHVG en ratones híbridos. Ese efecto no pudo ser atribuido a la citotoxicidad directa de las células, ni a la modulación de los principales subconjuntos de células T, conforme demostrado por el análisis de subpoblación tímica y periférica de células T. Los procesos de colaboración entre estos subconjuntos celulares parecen representar un sitio potencial para la supresión inducida por la dieldrina.

Relación entre vitamina E intracelular, peroxidación lipídica y toxicidad química en hepatocitos
 El contenido celular de vitamina E se midió en hepatocitos aislados de ratas expuestas a diversos tipos de lesión química. La vitamina E se determinó como alfa-tocoferol por HPLC con uv en línea y detección electroquímica. La citotoxicidad del dicuat, un compuesto de ciclismo redox, se acompañaba de una disminución del alfa-tocoferol celular y de una estimulación de la peroxidación lipídica. Tanto la pérdida de alfatocoferol como la acumulación de productos de peroxidación lipídica podrían prevenirse mediante la adición del antioxidante N,N'-difenil-p-fenilenediamina (DPPD) o el agente reductor de difenilendiamina. El DTT también previno la oxidación de tioles solubles y proteicos y totalmente protegidos contra la citotoxicidad, mientras que la adición de DPPD solo retardó el inicio de la muerte del hepatocito. Las dosis citotóxicas de naftoquinona, menadione y los compuestos piridina 1-metil-4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropiridina y 1-metil-4-fenil-piridina no produjeron depleción lipídica significativa. Por otro lado, una dosis peroxidizante, pero no citotóxica de ADP-Fe3+, rápidamente redujo los niveles celulares alfa-tocoferol. Estos datos demuestran que la pérdida celular de alfatocoferol no es un prerrequisito ni una consecuencia necesaria de la toxicidad. Además, una importante depleción (ca. 50%) del alfa-tocoferol no produce necesariamente muerte celular. Aunque el alfatocoferol protege contra la oxidación de los lípidos celulares, el mantenimiento del contenido de alfatocoferol de los hepatocitos no impide la oxidación de los tiols solubles y proteicos. Estos otros objetivos de daño oxidativo parecen desempeñar un papel más crítico en la toxicidad de los hepatocitos.

Efectos secundarios e inmunogenicidad de anticuerpos monoclonales específicos para linfocitos murinos en primates subhumanos
 En este estudio se documentan los efectos secundarios inmediatos del tratamiento con anticuerpos monoclonales específicos para linfocitos de casi 150 monos. Los efectos secundarios inmediatos sólo se observaron con anticuerpos específicos para CD3 y CD8. Estos efectos secundarios están más probablemente relacionados con la estimulación de las células T para producir linfocitos (CD3) y/o el aclaramiento celular rápido (CD3 y CD8). No se observaron efectos inmediatos cuando se inyectaron anticuerpos específicos de clase II CD4 o complejo mayor de histocompatibilidad. Por lo tanto, estos anticuerpos pueden considerarse para el tratamiento del rechazo del injerto o de enfermedades autoinmunes. De los 43 animales que recibieron un anticuerpo monoclonal (MoAb) al menos 2 años y hasta 5 años antes de este estudio, ninguno ha mostrado efectos tardíos del tratamiento con MoAb. La mayoría de los animales ensayados tuvieron una respuesta inmune vigorosa a los MoAbs inyectados, se formaron anticuerpos antiidiotípicos y antiisotípicos. Esta respuesta se redujo con el uso de fragmentos de Fab2 o con inmunosupresión adicional, pero fue lo suficientemente alta para evitar una mayor efectividad del tratamiento con MoAb.

Rechazo, después de un tiempo de supervivencia ligeramente prolongado, de epidermis cultivada libre de células de Langerhans para cobertura de heridas en humanos
 La epidermis cultivada autóloga (CE) cultivada a partir de pequeñas biopsias de piel in vitro se ha aplicado exitosamente para el injerto de heridas en humanos. Como recientemente se ha reportado que la CE alogénica puede ser tolerada como cobertura permanente de heridas, investigamos las propiedades de la CE y su uso como injertos autólogos y alogénicos. Salvo algunas diferencias, como la ausencia de células de Langerhans y la ausencia de un estrato córneo, la CE parecen su análogo natural. La CE autóloga aplicada para el injerto de úlceras de pierna y diversos defectos cutáneos quirúrgicos adheridos firme y permanentemente al lecho de la herida en 2 semanas, se estratificó regularmente y formó un estrato córneo. Las células de Langerhans entraron gradualmente en los injertos; la dermis no contenía infiltrado inflamatorio. La CE alogénica no se asemeja a los antígenos MHC y grupo sanguíneo utilizados para cubrir parcialmente quemaduras de tercer grado resecadas tangencialmente, sitios donantes de tumor de piel de autoinjerto bien sobrevividos. Sin embargo, fueron completamente rechazados después de 10-22 (media 14,5) días, 4-5 días después de lo reportado para aloinjertos cutáneos de espesor parcial. Clínicamente, el rechazo se presentó como "mejora" del injerto. Histológicamente encontramos un infiltrado dérmico mononuclear denso que consiste predominantemente en células T activadas, vacuolización y necrosis de células únicas, así como en la expresión de queratinocitos de separación. La limitación del análisis de dilución en 2 de los 4 receptores de aloinjertos reveló un aumento considerable de los precursores citotóxicos específicos de los donantes circulantes durante el rechazo del injerto. Concluimos que el injerto de CE alogénica no conlleva a una supervivencia del injerto permanente, sino a una supervivencia ligeramente prolongada.

Intravital research on hydrophobic among protein fibrils through a fluorescence polarization method
 La sonda fluorescente de naranja de acridina (OA) es conocida como vinculada exclusivamente por materiales de fibras musculares de protofibrilación gruesa. Se ha estudiado la dependencia de la anisotropía de fluorescencia de la OA en las fibras musculares de frog sobre la temperatura. Se ha encontrado que la orientación fluorófora disminuye con la temperatura, es decir, aquí ocurre la desnaturalización fría adsorbente. Este fenómeno se demostró para las fibras musculares vivas, teñidas y glicerinadas. Muestra que las interacciones hidrofóbicas contribuyen mucho a la estabilización de la estructura de la miosina. Después de la contracción de las fibras musculares glicerinadas en la acción del ATP, la anisotropía de fluorescencia AO crece independientemente de la temperatura, lo que indica reordenamientos estructurales en materiales de contracción gruesa.

Detección radiométrica de inmunoprecipitados no orientables formados por antígenos renales heteroorgánicos asociados a hepatoma de las fracciones 33P-fosforiladas de proteínas no histonas
 Se estudiaron las propiedades antigénicas de las proteínas no históricas nucleares (NHP) de tejido de rata eluido con gradiente de 0,4-0,5 M de NaCl en fosfocelulosa a concentraciones muy bajas. Las proteínas marcadas con 33P fueron obtenidas por fosforilación de fracciones de HPN en presencia de ATP [gamma-33P]. Algunos precipitados no visuales que aparecieron durante la reacción de inhibición específica de la precipitación en gel de agarosa de 33P-fracciones de HPN marcadas por hepatoma sólido de rata 27 células o cálculo de hepatocitoamina por inyección única fueron detectados por autores radiotóxicos. Estos precipitados aparecen sólo si se utiliza el suero de conejo contra complejos NHP-ADN de riñones de rata intactos agotados con antígenos de NHP-hepático, que no aparecen nunca en el caso de agotamiento renal. Por lo tanto, las fracciones de HPN preparadas a partir de hepatomas sólidos "carcinógenos" hepático y de rata que posean adecuada actividad fosfoproteína cinasa y forman precipitados inmunes específicos deben ser identificadas como antígenos heteroorgánicos de origen renal.

Estudio de hemofilia A en perros de pastores alemanes de Dinamarca
 La hemofilia clásica, la hemofilia A, es el trastorno de la coagulación más común en perros. Este artículo presenta un estudio exhaustivo de esta enfermedad en perros alemanes de Shepherd de Dinamarca. Se enfatiza en la fisiopatología, diagnóstico, genética, terapéutica y profilaxis. Además, se presenta un esquema para la eliminación racional del gen causal de la población.

Radiografía de tórax con filtro en forma de filtro a 140 kVp: su exactitud diagnóstica comparada con la de radiografías estándar
 La efectividad de un filtro en forma de filtro en la detección de anormalidades mediastinales y retrocardíacas en radiografías de tórax posteroanterior de 140 kVp se midió mediante la prueba de desempeño observador. Se seleccionaron aleatoriamente 100 radiografías (radiografías filtradas y no filtradas de 50 pacientes) de 1.000 radiografías obtenidas de 500 pacientes ambulatorios o hospitalizados. Cinco observadores interpretaron de forma independiente el conjunto de radiografías, con un observador interpretando el conjunto dos veces. El desempeño del observador en la detección de anormalidades en el mediastino y en el pulmón retrocardíaco fue analizado por medio de técnicas características operador receptor. Los resultados indican que el uso de un filtro no tiene una ventaja diagnóstica global significativa (áreas bajo las curvas características del receptor operador fueron 0,90 para las radiografías filtradas y 0,89 para las no filtradas). No se encontraron diferencias significativas en el análisis de los distintos tipos o localizaciones de las lesiones en el mediastino.

Radiografías de fosforación de almacenamiento vs películas convencionales: percepciones de los intérpretes sobre la calidad diagnóstica
 Se compararon las imágenes de fosfores de almacenamiento con imágenes convencionales de pantalla de alta calidad, evaluando las percepciones de los médicos sobre la calidad de imagen y sus niveles de confianza en la realización de interpretaciones diagnósticas. Ocho médicos cada uno examinaron 11 imágenes torácicas posteroanterior de almacenamiento (obtenidas con un sistema experimental de fosforación de alta resolución) laterales con imágenes cinematográficas convencionales de los mismos pacientes. Las imágenes de fosforación de almacenamiento se obtuvieron solamente minutos después de obtener las radiografías convencionales. Las imágenes de fosforilación de almacenamiento se imprimieron digitalmente en películas en dos formatos diferentes: una de tamaño completo (12 X 14 in). [30,5 X 35,6 cm]) y un formato de tamaño medio de cuatro imágenes procesadas por ordenador (6 X 7 in). [15,2 X 17,8 cm] cada uno). La mayoría de las respuestas calificaron la calidad y resolución/dificultad de las imágenes convencionales, así como su capacidad para mostrar el campo pulmonar completo, como "excelente" o "bueno", sin embargo recibieron significativamente mejor calificación de almacenamiento. Las versiones minificadas procesadas por ordenador de las imágenes del fosforador de almacenamiento también recibieron mejores calificaciones que las imágenes convencionales. Cuando se pidió a los médicos que calificaran su nivel de confianza en realizar diagnósticos con cada una de las dos técnicas, en 74 de los 88 casos indicaron que su nivel de confianza sería al menos tan alto al utilizar las imágenes convencionales de fosforamiento.

Manifestaciones TC de carcinomatosis peritoneal
 Se revisaron retrospectivamente 73 tomografías computarizadas con contraste abdominopélvico obtenidas en 60 pacientes con diseminación tumoral peritoneal para determinar los signos TC de malignidad peritoneal. La ascitis estuvo presente en 54 estudios (74%) y fue el hallazgo de TC más frecuente. La localización del líquido ocurrió en 25 (46%) de ellos. En nueve (17%) de los 54, se observó un nuevo hallazgo, ausencia de líquido de saco en presencia de ascitis generalizada. El engrosamiento peritoneal parietal con realce de contraste del peritoneo, haciendo visible el peritoneo como una línea delgada a lo largo de la pared abdominal, estuvo presente en 45 (62%) de los estudios. Se cree que esto representa metástasis peritoneales confluentes. La afectación del intestino delgado se presentó en la mitad de los casos (engrosamiento de la pared e irregularidad con o sin obstrucción). El compromiso tumoral del epiplón fue visible como permeación de partes blandas de grasa, nódulos potenciadores y/o una torta omental. De los 26 pacientes sin malignidad conocida previamente, la identificación del tumor primario además de carcinomatosis peritoneal fue posible en 13 (50%). La aparición del espectro de hallazgos de TC en la carcinomatosis peritoneal es esencial para la evaluación precisa de las exploraciones en pacientes con tumores abdominopélvicos.

El drenaje percutáneo de los abscesos en pacientes con enfermedad de Crohn
 Hasta la cuarta parte de los pacientes con enfermedad de Crohn presentan abscesos abdominales en algún momento de su enfermedad, la mayoría de los cuales tienen comunicación entérica. No se ha establecido la eficacia del drenaje percutáneo solo frente a un abordaje combinado percutáneo/quirúrgico o puramente quirúrgico. Revisamos los resultados del drenaje percutáneo de nueve abscesos en ocho pacientes con enfermedad de Crohn. Seis de estos abscesos se comunican con el intestino. Aquellos con comunicación entérica presentaban paliación temporal, con mejora del estado médico. Sin embargo, todos los pacientes requirieron cirugía definitiva en las 7 semanas posteriores al drenaje inicial. El drenaje percutáneo en los tres pacientes sin comunicación entérica resultó en una cura permanente. Nuestra experiencia con esta pequeña serie sugiere que los abscesos que tienen una comunicación entérica en pacientes con enfermedad de Crohn pueden ser temporalmente paliados por drenaje percutáneo. Sin embargo, es improbable que el uso de esta técnica produzca paliación o curación a largo plazo. Parece que los abscesos con comunicación intestinal en pacientes de Crohn pueden curarse mediante tratamiento percutáneo solo.

ureterocistostomía percutánea y ureteroneocistostomía
 La ureterocistostomía percutánea o ureteroneocistostomía es una alternativa sencilla y mínimamente invasiva a los procedimientos quirúrgicos extensos habitualmente utilizados en la reparación de un uréter distal severo. Se introduce una vaina transportable vía nefrostomía percutánea y se avanza hacia el uréter distal. La reentrada en la vejiga es realizada por una guía perforante (estilete transeptal). Esta técnica se intentó en 21 pacientes. Fue eficaz en 12 de 13 pacientes cuyos uréteres habían sido severos durante la histerectomía vaginal y en 4 de 5 pacientes que tuvieron dehiscencia de una anastomosis del uréter a una bolsa vesical (uretero-Bo). El procedimiento, sin embargo, falló en los tres pacientes que habían dehistado ureteroneocistostomía quirúrgica. Esta experiencia sugiere que la ureteroneocistostomía percutánea es una alternativa factible a la cirugía. Una adecuada longitud residual del uréter pélvico y la preservación de su suministro vascular son los principales factores que predisponen al éxito de esta técnica.

Imágenes de RM de necrosis avascular de la cabeza femoral: valor de imágenes sagitales de pequeño campo de visión
 Se compararon las imágenes coronales, de campo de visión grande, RM de cuerpo-coil con las imágenes sagitales, de pequeño campo de visión, de coils superficiales de 30 caderas para el diagnóstico de necrosis articular limitada; También comparamos las dos combinaciones de plano/coil separado para la detección del signo "doble línea" (alta señal dentro de una banda de baja señal, considerada característica para la conversión avascular) y la médula ósea intertrocantérea. Las imágenes coronales de amplio campo de visión aportaron un adecuado examen de cribado para la presencia de necrosis avascular (sensibilidad del 94%) y fueron preferidas en todos los casos para la localización mediolateral de las anomalías focales. También fueron mejores en la evaluación del líquido articular y en la detección de conversión grasa de la médula. Las imágenes sagitales, de pequeño campo de visión, de superficie-coil fueron preferidas para la localización anteroposterior en todos los casos y para la localización superoinferior de la anormalidad focal en 15 de 18 casos. Se detectaron casos adicionales de estrechamiento del espacio articular, fractura del cartílago articular y el signo de doble línea perdido por imágenes coronales y de coil. Las imágenes sagitales, de pequeño campo de visión, de coil de superficie son un complemento valioso para la evaluación de la necrosis avascular femoral por aportar información adicional que puede ser útil para planificar la terapia quirúrgica.

IRM de hemangiomas de partes blandas: correlación con hallazgos patológicos
 Los hemangiomas de tejidos blandos se han descrito en RM, pero no se ha descrito una correlación histopatológica para comprender mejor la apariencia de la RM. Cinco pacientes con hemangiomas de partes blandas intramusculares fueron imaginados en planos ortogonales en un sistema 1,5-T con secuencias spin-echo (SE) corta-TR/TE (2600/20) y larga-TR/20500). Se obtuvieron muestras quirúrgicas intactas completas y se compararon los hallazgos macro e histopatológicos con los hallazgos de RM. Una configuración estresada-septada con alta intensidad de señal en las secuencias largas de SE (TE mayor de 75 mseg) se correlacionó con los canales vasculares en línea endotelial separados por bandas fibrosas y/o grasos lineales. El conocimiento del patrón morfológico de RM de los hemangiomas de tejidos blandos puede ayudar en el reconocimiento de estas lesiones.

RM de luxación anterior recurrente del hombro: comparación con artro-TC
 El daño posttrauma causado por luxación anterior de la articulación glenohumeral puede ocasionar luxación recurrente. Actualmente la artro-TC es el método de elección para evaluar la extensión de los cambios óseos y de partes blandas antes de la cirugía reconstructiva. Este estudio se llevó a cabo para determinar si la RM fue capaz de detectar anomalías postdislocación y si la RM es un posible reemplazo de la artro-TC. Se evaluaron 13 pacientes con luxación anterior recurrente de hombro con radiografía convencional y RM, en 10. Doce pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente y se verificaron los hallazgos de la artrografía de RM y TC. La artro-RM y la TAC mostraron la integridad del labrum glenoideo igualmente bien. Todos los defectos de la cabeza humeral detectados en nueve pacientes con radiografía simple y TC fueron fácilmente identificados con RM. La información sobre las anomalías de cápsula articular anterior es difícil de obtener con RM. Sin embargo, se puede detectar la separación de la cápsula a partir de la glenoidea ósea si se presenta un derrame articular para distener adecuadamente la articulación. Los resultados preliminares de este estudio indican que la RM es útil en la evaluación de las anomalías post-dislocación y posiblemente puede sustituir a la artrografía de TC en la evaluación de pacientes con luxación recurrente del hombro.

Linfoma del esqueleto: evaluación gammagráfica
 Revisamos retrospectivamente las 99mTc-difosfato de 980 pacientes con linfoma de Hodgkin o no Hodgkin para definir la apariencia típica y distribución de las lesiones esqueléticas. Los resultados se compararon con la presencia de síntomas esqueléticos y los hallazgos de la gammagrafía con 67Ga-citrato, cuando disponible. Cuarenta (4%) de los 980 pacientes presentaron 77 espinzamientos con compromiso óseo, con una media de 3,5 lesiones por estudio. En comparación con los pacientes con linfoma no Hodgkin, los pacientes con enfermedad de Hodgkin presentaron significativamente menos lesiones axiales (44% vs 82%, p < 0,00001, test bicaudal) y afectación más frecuente de las extremidades. Las lesiones sutiles fueron frecuentes. De las lesiones detectadas por gammagrafía, se detectaron significativamente más por imagen con 99mTc-difosfonato (95%) que las detectadas por 67Ga-citrato (44%) (p menos de 0,00001), de estas dos pruebas. El dolor esquelética fue un indicador insensible pero específico de la enfermedad esquelética. Estos resultados muestran que la gammagrafía esquelética en pacientes con linfoma típicamente revela múltiples lesiones sutiles y asintomáticas con compromiso frecuente de la extremidad. Frecuentemente se observa un aumento de la actividad calvariante difícil y a menudo persiste en remisión probada. El aumento de la actividad yuxtaarticular es específico para la afectación maligna del esqueleto.

Brucelosis osteoarticular: resultados de la gammagrafía ósea en 140 pacientes
 Ciento cuarenta pacientes con brucelosis probada y evidencia clínica de afectación ósea y articular fueron evaluados prospectivamente mediante gammagrafía con 99mTc-metilene difosfato para evaluar la frecuencia de hallazgos positivos. Para evaluar las anormalidades radiográficas asociadas a la gammagrafía positiva, todas las áreas del esqueleto que mostraron captación anormal fueron estudiadas posteriormente por radiografía simple. Se realizó TC de alta resolución a todos los pacientes con lesiones espinales. Noventa y seis pacientes (69%) presentaron captación anormal de radionucleidos en 57 sitios extraespinales y 101 espinales. La ingesta se incrementó en 53 articulaciones y 3 huesos largos y disminuyó en una articulación. La rodilla fue el sitio más frecuentemente afectado, la segunda fue la articulación sacroilíaca. Sólo en 12 (21%) de 57 sitios extraespinales se observaron cambios radiográficos y de TC de alta resolución. En la columna vertebral, los espintigrames anormales mostraron un aumento focal de la captación en los cuerpos vertebrales afectados (detectado principalmente en la vista anterior y visto en 51 vértebras torácicas y lumbares inferiores en 24 pacientes). Se observaron cambios radiográficos y de alta resolución en todos los sitios gammagráficamente positivos. Se concluye que la gammagrafía ósea es un método útil para el cribado de pacientes con brucelosis osteoarticular. Es más sensible que la radiografía en la evaluación de la afectación del esqueleto extraespinal y en la columna vertebral, permite una localización precisa de las áreas afectadas.

RM de contusiones cerebrales: estudio comparativo con TC
 Noventa y ocho contusiones cerebrales en 17 pacientes sirvieron como base de datos para un estudio comparativo de RM y TC para definir contusiones cerebrales. La RM fue la técnica más sensible, detectándose 98% de las contusiones cerebrales en comparación con solo 56% por TC. La TC fue ligeramente mejor para mostrar componentes hemorrágicos, documentando 77% de hemorragias en comparación con 71% para RM. La aparición de las contusiones en RM fue variable, dependiendo del balance T1 y T2 de las imágenes y de los constituyentes de las contusiones, como edema, hemorragia y encefalomalacia. En RM, los componentes hemorrágicos aparecieron como alta señal en las imágenes potenciadas en T1 y como señal baja o alta en las imágenes potenciadas en T2, dependiendo de la edad de la hemorragia. Las edades aproximadas de las contusiones hemorrágicas fueron frecuentemente sugeridas por su aparición en las imágenes ponderadas en T1 y T2. La TC es muy eficaz para evaluar el trauma agudo de la cabeza, pero se recomienda la RM para documentar las contusiones cerebrales durante las fases subaguda y crónica de las lesiones de la cabeza.

Imágenes de RM en el manejo de las MAV intracraneales supratentoriales
 Se estudiaron retrospectivamente las imágenes de RM, TC y angiogramas de 15 pacientes consecutivos con malformaciones arteriovenosas (MAV) intracraneales supratentoriales. Las tres técnicas de imagen fueron evaluadas separadamente para evaluar su utilidad en la definición del tamaño, características y localización del niduo de la MAV, su suministro arterial y el drenaje venoso. Los estudios también fueron evaluados por su capacidad de presentar anormalidades parenquimatosas asociadas, la presencia de efecto masa y los cambios ocurridos después de la embolización. La RM fue superior tanto a la TC como a la angiografía al mostrar las relaciones anatómicas exactas del nidus, arterias de alimentación y venas drenantes, como al demostrar la extensión de la obliteración del nidus MAV. La RM fue más sensible que la TC al revelar anormalidades parenquimatosas asociadas y hemorragia subaguda. Debido a los artefactos relacionados con el flujo y a la baja sensibilidad para distinguir la calcificación del flujo rápido y/o hemosiderina, la RM pareció tener una baja sensibilidad para detectar hemorragia antigua dentro de un nidus AVM. La angiografía todavía es necesaria en la planificación del tratamiento quirúrgico o endovascular de las MAV.

Imágenes RM de alta resolución de discos intervertebrales lumbares secuestrados
 Revisamos retrospectivamente las exploraciones de RM de 20 pacientes con discos lumbares secuestrados quirúrgicamente documentados (fragmentos libres). Dieciséis de 20 casos mostraron masas extradurales distintas del interespacio de origen y tenían señal intermedia en las imágenes potenciadas en T1, pero aumento de la señal en las imágenes potenciadas en T2. En 12 casos hubo migración del fragmento secuestro. Los discos secuestros que se migraban fuera del espacio tenían un aspecto irregular y oblongo, mientras que los cercanos al espacio se redondearon en configuración. Además, el interespacio de origen demostró consistentemente la pérdida de la señal en las imágenes ponderadas en T2 en comparación con los discos lumbares intactos. Las imágenes sagitales de 12-peso mostraron mejor la ausencia de un pedículo contiguo de alto significado con el interespacio de origen en discos secuestros. Estos hallazgos fueron aplicados a un grupo prospectivo de 20 pacientes sometidos a diskectomía lumbar. Hubo una sensibilidad del 89%, especificidad del 82% y precisión del 85% para RM en la diferenciación de discos secuestrados de otras formas de hernia discal lumbar. Concluimos que la RM de alta resolución es sensible en la detección de discopatía y específica en la caracterización de varios subtipos de defectos extradurales. La RM utiliza morfología y cambios en la intensidad de la señal para hacer estas distinciones.

Gd-DTPA en RM de lesiones espinales
 Se describe el uso de Gd-DTPA en lesiones espinales no degenerativas. Treinta pacientes consecutivos fueron examinados mediante RM con y sin Gd-DTPA. La información obtenida con las imágenes potenciadas en espino T1 y T2 sin contraste se comparó con la obtenida con las imágenes potenciadas en Gd-DTPA T1. Los resultados mostraron que, según los criterios utilizados, más información estaba presente en las imágenes de RM con Gd-DTPA en 18 de 30 pacientes. En seis de los 30 pacientes, la mejora de la calidad de las imágenes llevó a un cambio en el abordaje neuroquirúrgico o neurológico. El Gd-DTPA demostró ser un medio de contraste seguro, sin efectos secundarios ni reacciones adversas. Se recomienda el uso de Gd-DTPA en lesiones no degenerativas de la médula espinal para obtener la misma o más información en un menor tiempo de adquisición.

La tinción inmunohistoquímica para la desoxinucleotidil transferasa terminal (TDT) mejora el método en secciones de tejido fijas de formalina y procesadas rutinariamente
 Este reporte describe una técnica mejorada para la localización sensible y específica de la desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) en secciones de tejido prebioBC con parafina procesada rutinariamente y fijado con forfina. Este método es útil para identificar linfomas linfoblásticos (14/15 casos positivos), con todos los demás linfomas B y T negativos para la reacción. Usada en combinación con anticuerpos monoclonales inmunoreactivos para células T y B en secciones de parafina, esta técnica debe ser útil en la inmunofenotipificación de linfomas malignos en los que el tejido fresco no es posible estudiar.

Factores de riesgo para enfermedad coronaria y escolaridad
 Se analizó la relación entre el nivel de escolaridad, las variables de estilo de vida y los principales factores de riesgo para enfermedad coronaria en 12.368 hombres y mujeres en Tromsø, Noruega. Los sujetos con mayor escolaridad tienden a tener menos sobrepeso, fumar menos, ser más físicamente activos en el tiempo libre y tener hábitos alimentarios asumidos como menos aterogénicos (es decir, consumir menos café con leche y menos grasa). En hombres y mujeres, el colesterol total sérico promedio y la presión arterial sistólica se asociaron negativamente con el nivel educativo, mientras que el colesterol de lipoproteínas de alta densidad (HDL) se asoció positivamente con esta variable sólo en mujeres. Las diferencias entre los grupos extremos de educación (menores de 8 y mayor de 16 años) fueron las siguientes: 0,52 mmol/litro (20 mg/100 ml) para colesterol total sérico; 0,03 y 0,14 mmol/li, respectivamente. El ajuste de las relaciones entre el nivel de escolaridad y el colesterol total sérico y la presión arterial sistólica para diversas variables (incluidos los hábitos alimenticios) redujo la fuerza de las asociaciones, que, sin embargo, fueron estadísticamente significativas. Para el colesterol HDL, se encontró una asociación negativa en los hombres al realizar ajustes, y la asociación positiva observada originalmente en las mujeres desapareció.

El alprazolam es dependiente en siete pacientes
 Se presentan siete pacientes que cumplían los criterios DSM-III-R de dependencia de sustancias psicoactivas (alprazolam). Todos tenían síntomas de abstinencia, seis presentaron tolerancia y por lo menos cuatro tenían déficit social o laboral sustancial secundario al uso de drogas. Los siete pacientes habían comenzado a tomar alprazolam como tratamiento para la ansiedad o la depresión. Seis pacientes abusaron de otras drogas o alcohol, ya sea en el pasado o simultáneamente. Las dosis de alprazolam variaron de 2 a 12 mg/día, y la duración del uso fue de 6 meses a 3 años. Debe considerarse la posibilidad de dependencia al prescribir alprazolam.

Contribución de la resonancia magnética nuclear en el diagnóstico neurootológico del neuroma acústico. Screening y evaluación de su extensión
 Cuarenta pacientes con sospecha de síndrome tumoral del ángulo pontocerebeloso fueron investigados por RMN. El método demostró ser confiable, menos invasivo (falta de irritación y ausencia de contraste yodado) y tan rápido como la TC para el diagnóstico de la presencia y extensión de un neurinoma del VIII par. También permitió evitar la realización de una gasografía computarizada durante el cribado de neurinomas intracanales.

Activación de proteína quinasa C a partir de linfocitos B por lípidos A
 Se ha estudiado el efecto del lípidos A, un residuo de la molécula de lipopolisacárido, sobre la proteína quinasa C de los linfocitos B. El Lípido A activa y promueve la translocación de la proteína cinasa C de la fracción soluble de membrana en un sistema libre de células, reconstituido con enzimas purificadas y membranas aisladas de linfocitos B. Estos resultados demuestran que el efecto activador del lipopolisacárido sobre la proteína cinasa C de las células B se debe a las propiedades lipídicas de esta molécula.

Inhibición de la decarboxilasa aromática L-aminoácido en las células del feocromocitoma clonal PC12h por el ion N-metil-4-fenilpiridinio (MPP+)
 El ion N-Metil-4-fenilpiridinio (MPP+), producto de reacción de una neurotoxina, N-metil-4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropiridina inhibe la actividad de las células aromatizantes del Laminocarburo. La actividad enzimática se incrementó a varios pliegues mediante la adición de un cofactor, fosfato piridoxal y MPP+ inhibió el incremento de la actividad por el fosfato piridoxal exógeno añadido. La inhibición fue competitiva al fosfato piridoxal y el valor Ki de MPP+ fue de 26,7 +/- 0,4 microM, mientras que el Km de fosfato piridoxal fue de 0,645 +/- 0,053 microM. La inhibición fue parcialmente irreversible. La muestra de enzimas fue incubada con MPP+ y posteriormente dializado contra tampón fosfato. Después de la diálisis, la actividad enzimática inhibida sólo se recuperó parcialmente con la adición de fosfato piridoxal, aunque la MPP+ se retiró completamente. La actividad de otras enzimas, la tirosina hidroxilasa y la monoaminooxidasa podrían recuperarse mediante diálisis. Por otro lado, MPP+ no afectó la unión de la enzima con el sustrato, L-DOPA o 5-hidroxitriptófano.

Inducción del factor de crecimiento transformante alfa (TGF alfa) de la expresión de C-FOS y C-MYC en células C3H 10T1/2
 Hemos investigado los efectos del factor de crecimiento transformante alfa (TGF alfa) en las células C3H10T1/2, en la fase S de entrada y en eventos tempranos de activación génica asociados con la progresión del ciclo celular. Encontramos que EGF y TGF alfa, que utilizan ambos receptores para la generación de señales, son capaces de estimular la síntesis de ADN en estas células con cinéticas casi superponibles; sin embargo, el ensayo de estimulación con TGF alfa fue ligeramente mayor. Este reporte es el primero que muestra que el alfa de TGF, como el EGF, induce vigorosamente la expresión génica de c-myc y c-fos en estas células. Se observa una estimulación significativa de los niveles de ARNm de c-myc y c-fos con ambos alfa y EGF; los niveles de ARNm de c-myc muestran 8 veces la inducción máxima con ambos mitogenos, mientras que con c-fos. Sin embargo, la inducción del ARNm de c-myc por el alfa de TGF tiene cinéticas más lentas que por el EGF.

Anticuerpos frente al colágeno tipo I, II, IX y XI en el suero de pacientes con enfermedades reumáticas
 Se midieron anticuerpos frente a colágenos nativos I, II, IX y XI, utilizando radioinmunoensayo 125I-sólido-fosa, en suero de 104 pacientes con artrosis reumática, osteoporosis. En todos los grupos de enfermedades, los anticuerpos al colágeno tipo II se presentaron con mayor frecuencia que los anticuerpos al colágeno tipo I (11-35% versus 5-23%). Los anticuerpos al colágeno tipo XI fueron los más frecuentes: estuvieron presentes en aproximadamente el 50% de los pacientes en los grupos de artritis reumatoide, enfermedad de Paget y osteoporosis. Los anticuerpos frente al colágeno tipo IX se encontraron con alta frecuencia en el grupo de la artritis reumatoide solo (44%). El análisis de los datos clínicos sugirió que la presencia de anticuerpos al colágeno se asociaba a una enfermedad menos grave o de menor duración.

¿Producción aumentada de interleucina-2 en pacientes con esclerosis sistémica progresiva?
 Se observó un aumento significativo de la producción de interleucina-2 en los linfocitos periféricos estimulados por fitohemaglutinina de pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ESP). La relación Leu-3a:Leu-2a también fue significativamente mayor que la normal. Además, las células Leu-3a+, recientemente purificadas de la sangre de pacientes con SSP, produjeron mucho más interleucina-2 que las células de los sujetos normales. Estos resultados sugieren que la hiperactividad de las células T, especialmente entre las células de Leu-3a+ T, ocurre en pacientes con SSP.

La producción de interleucina-1 aumentada y la expresión de HLA-DR en el sinovial de los pacientes con artritis reumatoide, pueden estar involucrados en la destrucción articular
 La actividad de la interleucina-1 (IL-1) punteada se detectó en sobrenadantes de cultivo de sinovium, obtenidos por artroscopia, de pacientes con artritis reumatoide (AR), pero no de pacientes no AR. La producción de IL-1 por RA sinovium se correlacionó bien con los hallazgos de inflamación en artroscopia y expresión de HLA-DR en tinción inmunohistoquímica. Además, hubo una correlación positiva entre la producción de IL-1 a partir de la sinovial de AR y las alteraciones articulares detectadas en los roentgenogramas. Estos hallazgos sugieren fuertemente que la IL-1 podría desempeñar un papel importante en la destrucción articular en la AR.

Antígenos espiroquetales y marcadores de superficie de células linfoides en la sinovitis de Lyme
 Mediante anticuerpos monoclonales a antígenos espiroquetales y marcadores de superficie linfoide se examinaron las lesiones sinoviales de 12 pacientes con enfermedad de Lyme y se compararon con el tejido linfoide reumatoide sinovial y amigdalar. Las lesiones sinoviales de pacientes con enfermedad de Lyme y pacientes con artritis reumatoide fueron similares y muchas veces consistieron en los elementos encontrados en el tejido linfoide organizado normal. En ambas enfermedades, las células T, predominantemente del subconjunto auxiliar/inductor, se distribuyeron difusamente en áreas de revestimiento subsinovial, muchas veces con agregados nodulares de células estrechamente entremezcladas T y B. Las células B se dispersaron dentro de los agregados y algunas células dendríticas foliculares y células B del centro germinal activado estaban presentes. Fuera de los agregados, se encontraron muchas células plasmáticas, altas vesículas endoteliales, macrófagos diseminados y algunos macrófagos dendríticos. La expresión de HLA-DR y DQ fue intensa a lo largo de las lesiones. En 6 de los 12 pacientes con artritis de Lyme, pero en ninguno de los pacientes con artritis reumatoide se observaron algunas espiroquetas y depósitos de antígeno globular en y alrededor de los vasos sanguíneos en áreas de infiltración linfocitaria. Así, en la artritis de Lyme, un pequeño número de espiroquetas son probablemente el estímulo antigénico para la inflamación sinovial crónica.

Neumonitis intersticial en lupus eritematoso sistémico antinuclear negativo: una nueva manifestación clínica y posible asociación con anticuerpos anti-Ro (SS-A)
 Las manifestaciones clínicas de los pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y anticuerpos antinucleares fluorescentes negativos han sido bien documentadas. Este reporte describe 2 casos de LES antinuclear negativo con anticuerpos solamente a Ro (SS-A) y la manifestación clínica no reportada previamente de neumonitis intersticial lúpica. Una revisión de todos los pacientes con LES de 1984-1986 con neumonitis intersticial reveló que 10 de los 12 pacientes tenían anticuerpos frente al Ro (SS-A). La frecuencia de anti-Ro (SS-A) con neumonitis intersticial en pacientes con LES sugiere una posible asociación entre ambos.

Las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico en diferentes neoplasias humanas
 Se determinaron las concentraciones de factor de crecimiento epidérmico inmunorreactivo en la orina (U-irEGF) de 97 pacientes adultos con diversos tumores, incluyendo carcinomas de vejiga urinaria, riñón, estómago, liposarcoma de próstata, recto. Las concentraciones relativas de U-irEGF (ng m-1 creatinina) fueron mayores (P = 0,002) para toda la serie de pacientes femeninas que para los controles sanos pareados por sexo y edad. Esa diferencia no apareció en los pacientes del sexo masculino. El único grupo específico con una concentración estadísticamente supranormal de U-irEGF (p = 0,0005) incluyó a mujeres con carcinoma endometrial del útero.

Purificación y caracterización bioquímica parcial de la interleuquina-1 del conejo
 La interleucina-1 del rabbito producida por macrófagos peritoneales ha sido purificada y caracterizada parcialmente. La masa molecular de la proteína determinada por filtración en gel y electroforesis SDS-PAAG es de 16-17 kD. Los puntos isoeléctricos de la interleucina-1 son los siguientes: 5.00, 6.75, 7.65, 8.75. También se ha descubierto un péptido menor que posee la actividad interleuquina-1 cuya masa molecular determinada por cromatografía líquida de alta performance filtrado en gel es de alrededor de 1500-3000 Da.

Supresión de la blastogénesis mediada por IL-2 mediada por linfocitos T por la proteína luminal uterina ovina
 La proteína luminal uterina bovina (ULP) obtenida a partir de ovejas el día 14 del embarazo suprimió la blastogénesis de los linfocitos T dependientes de interleucina-2 (IL-2). Las concentraciones de micción de ULP (4 a 96 microgramos/ml) seguida de una dilución 1:4 de IL-2 humano suprimida (p < 0,001) blastogénesis de IL-2 de 654,75% con valores medios de control T-linfocitos, respectivamente). Para dos experimentos, se añadió IL-2 en tiempos variables (cero a 4 h) después de la adición de ULP a los cultivos. La supresión fue independiente del tiempo de adición de IL-2. El porcentaje medio (+/-SEM) de valores de control para los periodos combinados de 40 y 120 microgramos de ULP/ml fue de 43,3 +/- 1,0 y 27,8 +/- 1,9%, respectivamente. En otro experimento, la IL-2 adicional (1:2 vs. dilución 1:4) redujo (p < 0,01) el efecto inmunosupresor de la LPL. La cromatografía de Sephacryl S-200 de ULP y el ensayo de blastogénesis con fitohemaglutinina (PHA) reveló una actividad inmunosupresora significativa para las fracciones I (mayor o igual a 248 000 Mr III). Estas fracciones también suprimieron (p < 0,001) la blastogénesis mediada por IL-2 de los linfocitos T. Los resultados indican que la inmunosupresión de linfocitos tratados con PHA se asoció con una alteración del sistema IL-2.

Localización autorradiográfica de los receptores del factor de crecimiento epidérmico a todos los tipos principales de células uterinas
 Recientemente hemos estudiado la estructura y función del receptor del factor de crecimiento epidérmico uterino (EGF), su regulación hormonal y su posible papel en la síntesis del ADN uterino inducido por estrógenos. Como el útero está compuesto por múltiples tipos celulares, buscamos, en el trabajo aquí relatado, localizar la unión del EGF en ese órgano por la autoradiografía. Previamente a la autora real, realizamos una serie de experimentos con acompañantes para asegurar que la unión del EGF al tejido uterino in situ representaba una verdadera interacción receptora. Los úteros de ratas hembras inmaduras fueron incubados in vitro con 125I-EGF a 25 grados C. La unión tisular fue máxima en 120 min y permaneció constante por lo menos durante 120 min. Esta unión del EGF marcado se suprimió en gran medida por el exceso de EGF no marcado, pero no por otros factores de crecimiento, lo que indica que la unión fue a receptores específicos. La unión de 125I-EGF fue saturable y alcanzó una meseta a 4-8 nM; la unión específica fue semimáxima a 1-2 nM EGF. Los estudios de cross-linking in situ revelaron que 125I-EGF se unía predominantemente a un receptor de EGF 170.000 MW similar al observado en membranas uterinas aisladas. La incubación de útero con 125I-EGF seguida de la autodiografía reveló unión a células epiteliales, estroma y miometrio. Estos resultados aportan evidencia de la presencia de receptores específicos del EGF en todos los tipos principales de células uterinas de la rata inmadurez.

Síndrome parkinsoniano experimental en ratas inducidas por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 La administración sistémica de altas dosis de MPTP provocó episodios transitorios de bradicinesia, episodios de "congelación", temblores en la cabeza, golpeo en la espalda y efectos autonómicos periféricos. El síndrome neurológico fue claramente dependiente de la dosis. Se ha establecido que el síndrome de Parkinson es causado por descargas paroxísticas de alta amplitud en el núcleo caudatis. Se concluye que el núcleo caudatis posee el papel de una estructura determinante patológica en el desarrollo del síndrome de Parkinson inducido por el MPTP.

La función inmune humoral en pacientes pediátricos tratados con trasplante autólogo de médula ósea para linfoma no Hodgkin de células B. La influencia de la descontaminación ex vivo de la médula con anticuerpo monoclonal anti-Y 29/55 y complemento
 La eliminación de las poblaciones de células B neoplásicas a partir de injertos autólogos de médula ósea también elimina los linfocitos B normales. Esto es potencialmente peligroso para la reconstitución del sistema inmunitario en pacientes que reciben quimioterapia a dosis altas y radioterapia corporal total, seguida del rescate de médula autóloga. Se estudiaron 5 pacientes pediátricos con linfoma no Hodgkin de células B en primera remisión sometidos a dicho régimen. Recibieron médula ósea pretratada con anticuerpo monoclonal anti-Y 29/55 y complemento. Las subpoblaciones de linfocitos B y T alcanzaron niveles normales en los 6 meses posteriores al trasplante autólogo de médula ósea (TMO) y los niveles de inmunoglobulinas séricas se normalizaron entre 4 y 9 meses. La vacunación con difteria y toxoide tetánico, vacuna trivalente de poliomielitis del tipo Salk y antígenos capsulares neumococos (de 38 a 54 meses después del trasplante). Las isoaglutininas ABO pueden ser demostradas en todos los pacientes. El patrón de respuesta fue similar al de los pacientes que recibieron médula ósea autóloga no manual. Se concluye que la depleción ex vivo de anticuerpos anti-Y 29/55 del injerto de médula no induce alteraciones relevantes de las funciones inmunes humorales.

Recombinante alfa 2-interferón en el tratamiento de la leucemia linfocítica crónica B en estadios iniciales
 Diez pacientes no tratados previamente con leucemia linfocítica crónica de células B temprana (LLC-B) (siete en el estadio de Rai 0, tres en el estadio I) recibieron alfa 2-interferón mínimo (alfa 2(6)). Todos los pacientes fueron evaluables para la respuesta a la terapia y la toxicidad. No se logró respuesta completa. En todos los casos se observó una reducción definitiva, aunque transitoria en el número absoluto de linfocitos de sangre periférica. En ocho pacientes se detectó un aumento del número absoluto de granulocitos. Ninguno de los pacientes experimentó toxicidad hematológica grave. La fatiga, el malestar y la fiebre fueron los efectos secundarios más frecuentes, pero todos los pacientes pudieron terminar su tratamiento según lo previsto. Los resultados de este estudio piloto sugieren que bajas dosis de alfa 2-IF recombinante tienen alguna actividad en LLC-B temprana y no tratada previamente y que otros estudios de eficacia de IF en LLC-B parecen estar justificados.

Análisis del ARNm del factor de von Willebrand del pulmón de cerdos con enfermedad de von Willebrand grave utilizando una sonda de cDNA humano
 Para examinar el control de la biosíntesis de factor de von Willebrand porcino (vWF) clonamos ADN complementar humano vWF (cDNA) e investigamos la expresión del gen vWF de los cerdos con enfermedad de von Willebrand grave. Los clones recombinantes que abarcan aproximadamente el 90% del ADNc de la vWF humana se identificaron en una biblioteca de cDNA humano de lambda gt10 mediante cribado con oligonucleótidos. Un nucleótido de spanning clones 960 a 3.240 de ADNc de vWF humano fue utilizado para investigar los niveles de ARNm de vWF en pulmones de cerdos normales y de cerdos homocigotos determinados. Este clon híbrido fue hibridado con ADN genómico de leucocitos de cerdo cuando las franjas sur fueron procesadas bajo condiciones muy rigurosas; por lo tanto, los clones de cDNA humano fueron considerados como sondas válidas para detectar ARNm porcino. El análisis blot del RNA total de células endoteliales normales de pulmón de cerdo y vena umbilical humana identificó el ARNm de vWF como especie molecular de aproximadamente 9,0 kilobases (kb). Una banda muy débil a una banda indetectable a 9,0 kb en el ARN total de pulmones de cerdos con vWD sugirió una disminución en la tasa de transcripción del gen vWF. La centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa del ARN de los cerdos de vWD confirmó por análisis del norte que las fracciones de peso molecular alto contenían ARNm de vWF y al mismo tamaño que el ARNm de cerdo normal. El análisis de hibridación por dot blot de vWF y actina ARNm procesado en condiciones estrictas demostró que la relación relativa del ARNm de vWF para actina ARNm en cerdos de vWD varió de 21% a 41% normal. Debido a que la cantidad de ARNm de vWF no se correlaciona con la cantidad de actividad de vWF o antígeno en plasma de cerdos de vWD, concluimos que eventos post-transcripción también están probablemente involucrados en la expresión anormal de estos animales.

Las propiedades funcionales y fenotípicas de los linfocitos T, pero no B, están deprimidas en la púrpura trombocitopénica idiopática
 La púrpura trombocitopénica idiopática crónica (PTI) es una enfermedad autoinmune en la que la anormalidad en la inmunidad celular se ha mantenido poco definida. Anteriormente hemos demostrado que los pacientes con PTI en su fase activa tienen subconjuntos celulares T anormales. Se examinaron los fenotipos de los linfocitos T y B en 28 pacientes adicionales con PTI y 32 controles normales pareados por edad y sexo y se comparó la capacidad de los linfocitos para responder a los antígenos B policlonales T, T. La blastogénesis a concentraciones óptimas (5,0 microgramos/mL) y subóptimas (0,5 microgramos/mL) de los mitogenos de células T policlonales se deprimieron notablemente en pacientes con relación a controles normales. Asimismo, se observó una depresión grave en respuesta con el mitogeno B policlonal dependiente de células T (p < 0,00001). Sin embargo, no hubo diferencia con el mitogeno de células B policlonal. Las proporciones de linfocitos ayudantes/inductores de pan-T y T fueron significativamente deprimidas (p < 0,005 y p < 0,0005 respectivamente) y los linfocitos T supresores/citotóxicos aumentaron en los controles. Pero no hubo diferencia en la proporción de linfocitos B ni en su respuesta funcional. La inmunidad celular anormal parece deberse a un defecto en la población linfocitaria T sin afectación de los linfocitos B.

Expresión y estructura de CD22 en leucemia aguda
 El objetivo de este estudio fue examinar la expresión y estructura de CD22 en la leucemia linfoblástica aguda precursora de células B (LLABCP), la leucemia mieloide aguda (LMA) y la leucemia linfoblástica aguda de células T. Mediante microscopia de inmunofluorescencia y citometría de flujo se observó que CD22 se expresa no sólo en el citoplasma (como se ha descrito previamente) sino también en la superficie celular de prácticamente todos (15/16) examinados. CD22, marcada biointéticamente con 35S-cisteína e inmunoprecipitada a partir de la fracción poco común citoplasmática CD22-positivo/superficial CD22-polisacárido de BCP-L. Nuestros resultados indicaron que la forma citoplasmática de CD22 estaba comprometida con la superficie marcada con 125I/lactoperoxidasa CD22. Por lo tanto, el CD22 citoplasmático es probablemente un pool de glicoproteínas completamente procesadas. También observamos casos inusuales de LMA (aproximadamente 20%) que expresaron CD22 citoplasmático basado en tinción inmunofluorescente; sin embargo, el etiquetado biosintético y la inmunoprecipitación mostraron aproximadamente 250 células cruzadas. Ninguna línea de células T-ALL examinadas expresó CD22 citoplasmático o superficial. Así, la expresión citoplasmática y superficial de la lámina de bona CD22 parece restringida a las células B, lo que sugiere que esta molécula respeta una función única a las células B.

células de ALK e inmunoterapia del cáncer
 La inmunoterapia contra el cáncer todavía parece muy insatisfactoria en humanos. Sin embargo, recientemente se ha demostrado que Interleucina 2 (IL2) puede utilizarse para generar, tanto in vitro como in vivo, una nueva actividad antitumoral dirigida contra células tumorales frescas autólogas, tanto de origen tumoral como alogénico. Esta actividad no está relacionada con la actividad de la NK, pero con una subpoblación linfocitaria denominada Células Asociadas a Linfocinas (LAK). La naturaleza exacta de estos precursores de células LAK sigue siendo motivo de controversia: marcadores linfocitos 'nul', T o NK con linfocitos, o precursores diferentes según el sistema de activación utilizado. Sin embargo, después de la activación, estas células LAK siempre expresan marcadores de células T. La activación tiene un periodo de vida muy corto, lo que explica la necesidad de un contacto prolongado de las células con IL2, y por tanto la necesidad de continuar inyectando la linfocina in vivo. Los resultados clínicos que se han descrito hasta la fecha son todavía muy preliminares. El protocolo de tratamiento más común consiste en 5 días de inyecciones de IL2, seguido de 5 días de leucoféresis y activación in vitro de las células recolectadas, y luego autotransfusión de las células activadas y de la IL2. La toxicidad clínica encontrada es impresionante tanto en frecuencia como en gravedad. La actividad clínica parece ser relativamente débil. Sin embargo, el concepto sigue siendo muy prometedor.

Tratamiento de Linfoma B extenso en niños: estudios de la Sociedad Francesa de Oncología Pediátrica
 Desde 1981 en la Sociedad Española de Oncología Pediátrica, se propuso quimioterapia multirresistente para linfomas de células B de mal pronóstico (estadio II ORL, III y IV) y leucemia linfocítica B aguda (LLAB). Entre 1981 y 1984, el régimen de nueve medicamentos se basó en dosis altas de ciclofosfamida, metotrexato y arabinósido de citosina en infusión continua (régimen LMB-81). No se realizó irradiación. La profilaxis del SNC se realizó mediante altas dosis de metotrexato e inyecciones intratecales. No se recomendó cirugía de nebulización. Desde 1984, considerando la alta tasa de remisión continua, se hicieron algunas modificaciones para reducir la duración y la toxicidad del tratamiento de la mayoría de los linfomas de células B sin compromiso del SNC (régimen LMB-84). Para los linfomas de células B con afectación del SNC y LLA-B, se propuso una combinación intensiva de multifármacos a altas dosis (régimen LMB-86). Entre 1981 y 1984, 153 niños (estadio II R$: 6%, III: 63%, IV: 31%) fueron tratados con el régimen LMB-81. La supervivencia libre de enfermedad global es del 69%. No hubo recidiva a los 12 meses. Solo se observaron dos recaídas del SNC. En el estadio IV, un peor pronóstico se asoció a una afectación inicial del SNC (supervivencia libre de enfermedad: 19%). Por el contrario, la afectación de la médula ósea no fue un factor pronóstico adverso. Con el LMB-84, la tasa global de supervivencia libre de enfermedad es del 74%. Se observa una notable reducción de la toxicidad.

Enfermedades reumáticas en el embarazo
 Los efectos del embarazo en el curso clínico de las enfermedades reumáticas no son apenas variables, pero muchas veces impredecibles. La actividad de la enfermedad al inicio del embarazo tendrá una gran influencia en el resultado fetal. Por lo tanto, el uso de combinaciones de fármacos potencialmente perjudiciales en el embarazo debe ser sopesado contra los efectos teratogénicos teóricos. En esta revisión se describen algunos de estos dilemas.

Alexia con agrafia debido a la lesión del lóbulo temporal inferior izquierdo análisis neuropsicológico-lesional y sus mecanismos patogénicos
 Presentamos tres casos de alexia con agrafia por lesiones temporales posteriores inferiores izquierdas. En el caso 1, la discapacidad lectora fue más prominente en el uso de Kana que en el uso de Kanji, que es similar a casos previamente reportados de alexia con agrafia por lesión angular del giro. En los casos 2 y 3, por el contrario, la discapacidad lectora fue más prominente en el uso de Kanji que en el uso de Kana. En escritura espontánea y dictación, la discapacidad fue más pronunciada en el uso de Kanji en comparación con el uso de Kana. En cada uno de los tres casos, la tomografía computarizada y la tomografía por emisión de positrones mostraron una lesión localizada en la parte inferior del lóbulo temporal posterior izquierdo. Una forma típica de una alexia con agrafia podría ser causada no sólo por la lesión angular izquierda sino también por la lesión temporal inferior izquierda. Se discute el análisis neuropsicológico y los mecanismos patogénicos de la alexia con agrafia debido a la lesión temporal inferior izquierda en la comparación de la alexia con la agrafia causada por la lesión angular izquierda.

