Síndrome hemopancreático en el alcoholismo crónico
 Los resultados de la biopsia por punción del hígado, ultrasónico y angiográfico del hígado y páncreas en 114 pacientes con alcoholismo crónico revelaron un incremento de los cambios en estos órganos paralelamente a un aumento en la duración de la intoxicación alcohólica crónica. Un estudio simultáneo de insulina inmunoreactiva (RII) y péptido C mostró que un aumento del nivel basal de IRI en pacientes con alcoholismo de hasta 10 años fue determinado principalmente por un aumento de la actividad beta. En un largo período de alcoholismo, un aumento en el nivel basal de IRI resultó en una disminución en la tasa de degradación de la insulina en el hígado, evaluada por un menor nivel de péptido C. En la cirrosis hepática se asoció una notable disminución de la función incretoria pancreática con una notable alteración de la degradación de la insulina en el hígado. Las investigaciones anteriores mostraron que había signos morfológicos, funcionales y clínicos del "síndrome hepatopancreático" en el alcoholismo crónico.

Una vía común para los glaucomas de desarrollo
 En un estudio clínico-patológico de diez pacientes, utilizando una técnica de trabeculectomía modificada para la adquisición de especímenes histológicos, se observó una alta inserción del iris en cuatro tipos de glaucoma de desarrollo. Una encuesta de la literatura reveló trastornos del desarrollo adicionales con esta anormalidad del ángulo de la cámara anterior. Se cree que el defecto común surge de una parada del desarrollo durante el tercer trimestre de gestación de tejidos derivados de células de la cresta neural craneal. El mecanismo por el cual este defecto del desarrollo conduce a una obstrucción del flujo acuoso puede, en algunos casos, ser un colapso paradójico de la malla trabecular y del canal de Schlemm en respuesta a posibles alteraciones de contracción.

Inmunización activa de ratones NMRI contra los extractos de Serratia marcescens II. K-antigen
 Las dosis mínimas activas (administración intraperitoneal) de extractos de K-antígeno crudo de Serratia marcescens para ratones NMRI fueron 80 ng. Después de la ultracentrifugación (300.000 x g, 16 h), los líquidos sobrenadantes de tres extractos de K-antigeno estaban libres de contaminar ADN, ARN y ácido 2-ceto-3-deoxi-D-amidol. Las dosis inmunogénicas mínimas activas de dos extractos de antígeno K ultracentrifugados fueron 2 y 10 microgramos, respectivamente. La cepa mucoide de S. marcescens (SM 20-M; serotipo O6/O14:H12) resultó nomucoide (= SM 29-NM) y el extracto de OantiMEL que más perdió. 5 veces menos vírgenes de ratón. Los extractos crudos de K-antígeno de S. marcescens cepa SM 29-M y la variante SM 29-NM no protegen a los ratones NMRI frente a la cepa SM 29-M.

Prevención de enfermedades vasculares del sistema nervioso
 A partir de los datos de la literatura y de los hallazgos de sus propios estudios, los autores consideran aspectos metodológicos de la prevención de enfermedades vasculares del sistema nervioso. Se han determinado enfoques epidemiológicos, prenosológicos, sistémicos, individualizados y rehabilitadores para la creación del sistema de prevención de enfermedades vasculares del sistema nervioso.

Dinámica de la recuperación de las funciones motoras tras la retirada estereotáxica de los hematomas intracerebrales (estudio tomográfico clínico computado)
 La recuperación de las alteraciones motoras en pacientes con hemorragia intracerebral depende de muchos factores. Se ha demostrado que la remoción quirúrgica de hematomas intracerebrales mejora la sobrevida. Sin embargo, los resultados de la recuperación dependen principalmente del tipo de cirugía. Un nuevo método de remoción estereotáxica de los hematomas intracerebrales tiene varias ventajas sobre el método abierto, principalmente bajo traumatismo. El pronóstico de la recuperación de la capacidad motora está determinado no solo por el tipo de cirugía, sino por varios otros factores, como el volumen y la localización del hematoma, el grado de deformación del tallo quirúrgico cerebral y la intervención quirúrgica. Los resultados del empleo clínico del nuevo método en 51 pacientes deben ser considerados alentadores, mientras que la operación de remoción estereotáxica de hematomas intracerebrales parece bastante prometedora.

Double ecografía en el diagnóstico de lesiones oclusivas de las arterias braquiocefálicas en pacientes con encefalopatía circulatoria aterosclerótica
 En una serie de 84 pacientes con diferentes estadios de encefalopatía circulatoria aterosclerótica (EAP), los autores estudiaron la posibilidad de detectar mediante doble exploración ecográfica (USD) lesiones oclusivas de las arterias braquiocefálicas comparadas con la angiografía coronaria. En un estudio de 35 sujetos sanos se establecieron parámetros normales de los espectrogramas de las arterias extracraneales. En 84 pacientes con EAM, la doble exploración ecográfica reveló estenosis y oclusión de las arterias braquiocefálicas en 47 casos. Se confirmaron por AG y se clasificaron en cinco categorías. La comparación de los datos demostró que la confiabilidad diagnóstica de la UDS versus AG fue de 95,9%. La UDS permite diagnosticar con precisión lesiones oclusivas de las arterias braquiocefálicas en pacientes con EAM y determinar las indicaciones de AG, pudiendo ser utilizada para fines de cribado.

Valor informativo de las características psicosociales premórbidas de los pacientes con esquizofrenia para el pronóstico de los resultados de la terapia rehabilitadora en la clínica
 Los autores compararon los reportes de casos estandarizados contenidos en el banco de datos del Sistema de Información Automática de Rehabilitación de dos grupos de pacientes esquizofrénicos que recibieron un curso de terapia de rehabilitación. El primer grupo incluyó 173 pacientes con remisiones A y B; el segundo, 155 pacientes con remisiones C, D, O. Se analizaron 343 signos que caracterizan el estado premórbido del paciente. Se ha encontrado que 80 de ellos diferencian los dos grupos en un nivel estadísticamente significativo. Cincuenta de los indicadores más informativos pronósticamente se han utilizado para desarrollar a partir de algoritmos de reconocimiento de imágenes de las principales reglas para el pronóstico individual del tipo de remisión.

Colelitiasis en la infancia. Propone de 4 casos
 Se revisan cuatro pacientes diagnosticados de colelitiasis entre 1976-1986. Destacan la importancia de la ecografía abdominal como técnica de primera elección ante la sospecha de colelitiasis, por su inocuidad y fiabilidad diagnóstica. Recomendan tratamiento quirúrgico incluso en casos asintomáticos para evitar posibles complicaciones derivadas de una actitud pasiva.

Cómo reconocer a un niño alérgico
 Se describen los signos morfológicos y las características funcionales que permiten sospechar, mediante la observación clínica, la atopia en un niño; se denominan estigmas atópicos; ninguno de ellos es una enfermedad alérgica patognomónica y es en conjunto posible. Se destaca la importancia de los antecedentes familiares y personales de alergia atópica. Si hay enfermedad atópica en uno o ambos padres o en algún hermano o hermana, entonces el riesgo de alergia en el niño es muy importante. Se discuten las indicaciones de evaluar los niveles séricos de IgE, así como sus limitaciones. El valor de IgE en sangre de cordón es útil como parámetro predictivo. La investigación diagnóstica debe restringirse a lo indicado por una anamnesis y exploración física completas y detalladas.

Topografía y parámetros de los espacios intertrabeculares de los ventrículos cardíacos en animales de laboratorio y humanos
 El corazón del hombre, perro, gato y conejo ha sido investigado usando biometría y métodos corrosivos. En los cortes horizontales se ha estimado el volumen de los espacios intertrabeculares (IS) de los ventrículos y se ha calculado el "coeficiente de la esponja miocárdica" como la relación del volumen de cavidades. En los vaciados corrosivos de las cavidades ventriculares se midieron los ángulos de desviación de los IS vaciados de la línea axial a lo largo de los tractos aferente y deferente. Se han revelado diferencias en la manifestación del IS en los corazones de los mamíferos estudiados. Los IS son más pronunciados en el corazón humano, menos en el corazón del perro y menos aún en los corazones del gato y del conejo. Para todos los corazones estudiados el predominio del volumen del IS en el ventrículo derecho es específico. El ángulo de desviación del IS va desde la línea axial a lo largo del tracto aferente aumenta desde la base cardiaca hacia su ápice, mientras que el ángulo de desviación del IS a lo largo del tracto deferente disminuye hacia la base. Se supone que la predisposición funcional del IS consiste en proveer reservas sistólicas de las cavidades ventriculares cardíacas. Los resultados del análisis matemático de los cambios en los ángulos de desviación del cilindro del IS a lo largo de los tractos aferente y deferente demuestran su papel en la contracción y aceleración del flujo sanguíneo diastólico en la fase sistólica.

Existen características morfométricas relacionadas con el páncreas humano
 Se han determinado las características cuantitativas del parénquima y estroma del páncreas a los 3 días de edad hasta los 92 años. Los datos obtenidos concretizan el carácter y la dinámica de los cambios involutivos. Considerarlos es necesario en la estimación de diversos procesos patológicos, revelados en el páncreas.

Conexiones entre los núcleos talámicos anteriores en las tortugas (datos del método de peroxidasa)
 Se han investigado las conexiones de los núcleos talámicos dorsomediales y dorsolaterales de las túrtles, Testudo horsfieldi (Gray) anterior, mediante peroxidasa en caballos, inyectados ionóforos. Las neuronas retrógradamente etiquetadas se revelan predominantemente ipsilateralmente en las estructuras cerebrales pertenecientes al sistema límbico: en las partes preebrain-basal del núcleo hemisferio, septo, núcleos cerebrales adyacentes; Menos grandes conexiones son con formaciones cerebrales no límbicas: proyecciones al estriado, aferentes del núcleo laminar del torus acústico, núcleos de la comisura posterior. Se discute la similitud y diferencia de los núcleos investigados en las tortugas con los núcleos talámicos anteriores en lagartos, con los núcleos anterior e intralaminar en Mammalia. Se sugiere una idea sobre la heterogeneidad funcional de los núcleos anteriores en reptiles y su papel en la garantía de las funciones límbicas a nivel talámico.

Evaluación de técnicas de replicación para la ultraestructura superficial de la mucosa palatina y roedores humanos
 Se investigaron cualitativa y cuantitativamente dos técnicas de replicación utilizadas actualmente para la microscopia electrónica de barrido. El material réplica más preciso y confiable fue una resina epoxi, superior a la meseta de cobre como material modelo, a pesar de algunas imprecisiones dimensionales. Se utilizó el método seleccionado para obtener réplicas elastoméricas precisas de la mucosa palatina y roedores. Se identificaron las aperturas de los conductos salivales, las fronteras celulares epiteliales, las células descamantes y las microunidades de superficie celular. En algunas áreas, se pueden ver organismos coccales colonizando la superficie epitelial.

Miositis orbitaria: estudio de seis casos
 La miositis orbitaria implica inflamación orbitaria limitada a uno o más de los músculos extraoculares. La tomografía computarizada (TC) orbitaria muestra un aumento irregular de los músculos extraoculares que se extiende antes de involucrar el tendón (inserción muscular). Se presentan seis casos de presunta miositis orbitaria, en cada uno de los cuales se sospechó clínicamente el diagnóstico y se confirmó por la apariencia de la TC orbitaria. La edad media de los pacientes fue de 33 años (rango 8-45 años). Todos presentaron oftalmoplejía dolorosa y la mayoría manifestó proptosis (cinco casos), congestión conjuntival (cinco casos) y edema periorbitario y palpebral (dos casos). El tratamiento corticoideo sistémico se utilizó en dos pacientes inicialmente y también en otro paciente que recayó, con respuestas rápidas y dramáticas. Se realizó biopsia muscular extraocular en un caso, con características discalantes de inflamación muscular inespecífica y sin evidencia de vasculitis. Se considera que la miositis orbitaria es un subgrupo discreto e identificable dentro del espectro de los síndromes inflamatorios orbitarios inespecíficos; denominado anteriormente «pseudotumores orbitarios». Aunque las características clínicas son frecuentemente sugestivas, son inespecíficas, y se requieren investigaciones no invasivas como la ecografía orbitaria y la tomografía computarizada para una precisa localización y diagnóstico del tejido anatómico. El papel de la biopsia muscular ocular se limita probablemente a casos atípicos o a aquellos que no responden al tratamiento con esteroides, particularmente para excluir neoplasia. La miositis orbitaria puede ser aguda, subaguda o recurrente. La forma aguda responde bien a altas dosis de corticosteroides orales gradualmente, pero puede recurrir o volverse crónica. La forma subaguda de la enfermedad responde menos bien.

Elementos repetidos de secuencia en las proteínas nucleares básicas de alto peso molecular de la flor de invierno
 En la maduración de espermatozoides del invernal, las histonas no son reemplazadas por las protaminas, sino un grupo de proteínas nucleares básicas de alto peso molecular. A pesar de su gran tamaño y número de componentes, estas proteínas se redujeron a un conjunto relativamente simple de péptidos por una digestión "límite" con endoproteasa Lys-C. Nueve de estos péptidos, que en conjunto representan la mitad de la masa del digest, fueron purificados por dos rondas de cromatografía en una columna de alta presión inversa C18 y analizados por cromatografía secuencial. Sus secuencias pueden ser divididas en dos grupos de homología. Siete de los péptidos contienen toda o parte de una secuencia consenso de dodecapeptide, NH2-Ser-Pro-Met-Arg-Ser-Arg-Ser-COH repetida. Este dodecappéptido contiene una secuencia de fosforilación de consenso previamente reconocida NH2-Arg-Ser-Arg-Ser-Pro-COOH, en la que ambas serinas se fosforilan precozmente. El otro grupo homólogo tiene la secuencia NH2-Arg-Arg-Val-X-X-Pro-Lys-COOH, donde X-X es Gln-Thr o Pro-Thr. Las secuencias de dodecappéptido y heptapeptido forman al menos el 35 y el 11%, respectivamente, de las proteínas nucleares básicas de alto peso molecular y por lo tanto se repiten muchas veces sobre estas proteínas. La búsqueda de secuencias idénticas o homólogas dentro de la base de datos de secuencia de proteínas indicó que son únicas. Los partidos más cercanos fueron las protaminas y algunas proteínas que unen el ADN viral.

Caracterización de la sintetasa de UMP en ganado lechero heterocigoto para un rasgo letal recesivo
 La UMP sintasa se caracterizó bioquímicamente en bovinos lecheros heterocigotos para una deficiencia de esta enzima. Ambas actividades que componen esta enzima bifuncional están disminuidas, siendo la decarboxilasa OMP más afectada que la fosforilación de orotato. La inmunodetección de la actividad de la enzima UMP sintasa reveló la presencia del producto proteico del alelo mutante en los animales heterocigotos. Las sintasas de UMP del ganado normal y deficiente no se distinguieron entre sí por constantes cinéticas, respuestas a inhibidores, perfiles de pH o labilidad térmica. Se concluyó que la reducción del 50% de la actividad enzimática en bovinos heterocigotos es el resultado de la presencia de apenas la mitad del nivel normal de la sintasa de UMP catalíticamente activa.

p-Nitroanilidas de aminoácidos y péptidos y péptido de fluorescencia con quenchamiento interno de fluorescencia como sustrato para las cathepsinas H, Bparti, D y alto peso molecular
 Se utilizaron p-Nitroanilidas de aminoácidos y péptidos para estudiar la especificidad de las cathepsinas H y B del cerebro humano y bovino, respectivamente. La actividad específica de la catepsina H disminuyó en el siguiente orden: Arg-pNa mayor o igual a Leu-pNa mayor que Ala-pNa mayor o igual a la enzima Prolug-p. Entre otros oligopéptidos p-nitroanilidas testados (Ala-Ala, Ala-Leu, Ala-Ala-Ala-Ala, Ala-Ala-Leu, Gly-GL Un estudio comparativo de la especificidad del sustrato de la catepsina D y del alto peso molecular como peptidasa parcial con el uso de sustrato fluorescente con el quenching de fenilcetonuria de Abz-Ala-4.5 Los valores de Km para la hidrólisis del sustrato por catepsina D y peptidasa aspartic de alto peso molecular fueron 6,2 microM y 11,2 microM; kcat fueron 7,2 s-1 y 1,3 sCTORAT-1, respectivamente.

El estudio de Estocolmo sobre tamoxifeno adyuvante en el cáncer de mama temprano correlaciona el nivel del receptor estrogénico con el efecto del tratamiento
 El trabajo presenta resultados provisionales de un ensayo clínico aleatorizado en marcha con tamoxifeno adyuvante (40 mg diarios durante 2 años) versus no tratamiento adyuvante endocrino en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama precoz. Se incluyeron 1.407 pacientes entre noviembre de 1976 y junio de 1984. Se disponía de datos sobre receptores de estrógeno (RE) en 1.184 pacientes (84%). La mediana de seguimiento fue de 53 meses. El tamoxifeno adyuvante aumentó el intervalo libre de recurrencia (p < 0,01), pero no tuvo un efecto significativo en la supervivencia global. Los fracasos del tratamiento se redujeron en un 25% (p < 0,01) y las muertes en un 7% (p > 0,05). El tamoxifeno disminuyó principalmente la frecuencia de recidiva locorregional, mientras que las metástasis a distancia fueron menos afectadas. El efecto del tratamiento fue independiente del estadio tumoral, pero se relacionó significativamente con el contenido del receptor estrogénico (RE) del tumor primario. El tamoxifeno se mostró ineficaz en pacientes con RE negativos y el mayor efecto se observó entre aquellos con niveles elevados de RE. Los resultados indican que el principal mecanismo de acción del tamoxifeno adyuvante es similar al sugerido en la enfermedad avanzada, es decir, una interacción con el receptor estrogénico.

Terapia endocrina del cáncer de mama humano creció en ratones nudos
 Aunque se han realizado estudios extensos de modelos de tumores de mama en roedores y de líneas celulares humanas de cáncer de mama en cultivo, todavía hay necesidad de un modelo de tumor humano manipulado experimentalmente, pero también proporciona una expresión válida del tumor. Los ratones nudos atímicos con tumores de mama humanos trasplantados han sido propuestos como tal modelo. Por lo tanto, esta revisión discute el uso del modelo de ratón altiémico nudo en el estudio de la biología del cáncer de mama humano y se centra en cuatro temas: 1. Características biológicas de los tumores de mama heterotrasplante; 2. endocrinología y farmacología de los agentes hormonales en el ratón nudo; 3. sensibilidad endocrina de los tumores heterotrasplantes; y 4. aplicabilidad y limitaciones de este modelo para el estudio del cáncer de mama humano.

Salud mental en África: II. La naturaleza del trastorno mental en África hoy en día
 Los aspectos de los síndromes psiquiátricos clínicos descritos en África, que se discuten, incluyen el tema de los trastornos esquizofrénicos con mejor pronóstico en los países en desarrollo; la controversia sobre esto no es en absoluto un fin. Existe una creciente realización en cuanto a la frecuencia de los trastornos afectivos en África; mientras que la somatización es común, creencias erróneas, como la ausencia de culpa, no han sido confirmadas por investigaciones más recientes. Tampoco el suicidio es tan infrecuente como se ha sugerido. La relación de las anormalidades fisiológicas de fondo del funcionamiento cerebral puede ser relevante para algunos de los problemas clínicos actualmente en discusión en psiquiatría africana.

Tratamiento de ansiedad por ansiedad generalizada persistente
 Se describe una investigación preliminar y controlada sobre la eficacia del manejo de la ansiedad como tratamiento para el trastorno de ansiedad generalizada (TAG). Se incluyeron pacientes con diagnóstico primario de TAG, en los que el episodio actual duró al menos 6 meses pero no más de 2 años. El manejo de la ansiedad, un tratamiento de autoayuda incluyendo procedimientos para el manejo de síntomas somáticos y cognitivos, y para tratar con evitación y baja autoconfianza, se administró inmediatamente o después de 12 semanas de espera. El tiempo medio de tratamiento fue de 8,7 sesiones. Después del tratamiento se observaron cambios altamente significativos en las puntuaciones de ansiedad, depresión y problemas. Esos cambios fueron replicados cuando el grupo de lista de espera también recibió tratamiento, y las ganancias fueron mantenidas por ambos grupos durante 6 meses. Se observaron grados similares de mejora y mantenimiento del cambio en los subgrupos con y sin trastorno depresivo menor o ataques de pánico recurrentes.

¿Existe más demencia, depresión y neurosis en Nueva York? Un estudio comparativo de los ancianos en Nueva York y Londres utilizando el diagnóstico informático AGECAT
 Un diagnóstico informatizado, AGECAT, se aplica a datos de muestras comunitarias aleatorias de ancianos de Nueva York y Londres para examinar la prevalencia de enfermedad mental en las dos ciudades, especialmente el resultado reportado en el mismo estudio, que fue mayor. La mayor proporción de demencia en Nueva York se confirma para todos los niveles de confianza diagnóstica del AGECAT, para ambos sexos y en todas las medias décadas mayores de 65 años. Siempre que se mantenga esta diferencia y se puedan descontar las diferencias genéticas, estos hallazgos parecen apoyar una causa ambiental contribuyente a la demencia. Las proporciones de depresión en su conjunto son similares en ambas ciudades. Los niveles de síndrome y subcaso del trastorno neurótico son generalmente mayores en Londres.

El gen oli1 y las secuencias de flanqueamiento en el ADN mitocondrial de Saccharomyces cerevisiae: la secuencia completa de nucleótidos de un genoma mitocondrial de petite de 1,35 kilobase
 Como parte de nuestro análisis genético y molecular de los mutantes de Saccharomyces cerevisiae afectados en el gen oli1 (codificación para la subunidad 9 de la ATPasa mitocondrial) determinamos la secuencia completa de nucleótidos del m. Petite 23-3 (1,35 pares de bases) retiene un segmento continuo del genoma mtDNA (J69-1B) relevante que extiende 983 nucleótidos hacia arriba, y 126 nucleótidos hacia abajo. Existe una secuencia de exéresis de 15 nucleótidos en el ADNmt de petite 23-3 mt, que se presenta como una repetición directa en la secuencia de mtDNA tipo silvestre flanqueando la única base de petite. El origen de la replicación putativa de la petita 23-3 se considera en su único conglomerado rico en G,C, que difiere sólo en un nucleótido de la secuencia estándar del oriS. Las secuencias de ADN en las regiones intergénicas que flanquean el gen oli1 de la cepa J69-1B (y sus derivados) han sido sistemáticamente comparadas con las correspondientes regiones de ADN mtseq10B. Tzagoloff). La naturaleza y distribución de las divergencias de secuencias (sustituciones de base, deleciones o inserciones de base y reordenamientos más extensos) se consideran en el contexto de funciones asociadas a la expresión del gen mitocondrial especializado.

Clones de dos regiones genómicas diferentes complementan la mutación cdc25 de inicio de Saccharomyces cerevisiae
 Hemos clonado el gen CDC25 de Saccharomyces cerevisiae cuyo producto es necesario para frenar la fase Go del ciclo celular. Se presenta una caracterización física preliminar de la región del gen CDC25. Además, mostramos que otro gen, clonado en un plásmido número de copias altas, es capaz de suprimir parcialmente la termosensibilidad del crecimiento de una cepa portadora de la mutación cdc25. Se discute brevemente la posible interacción de estos genes con la adenilatociclasa codificada por el gen CDC35.

mutagénesis por alquilación en Saccharomyces cerevisiae: ausencia de evidencia para una respuesta adaptativa
 No hemos encontrado evidencia de una respuesta adaptativa por letalidad o mutagénesis tras el tratamiento de Saccharomyces cerevisiae con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG). Los mutantes rad6 y rad52 de S. cerevisiae son altamente defectuosos en el MNNG y la mutagénesis inducida por el metanosulfonato de etilo de células en fase estacionaria y exponencial. Estas y otras observaciones indican que los mecanismos de reparación del daño por alquilación y la mutagénesis difieren notablemente entre S. cerevisiae y Escherichia coli.

La inducción de genes de ADN de levadura se une en los cultivos de fase exponencial y estacionaria en respuesta a agentes de daño al ADN
 La irradiación UV de células de fase estacionaria de Saccharomyces cerevisiae y Schizosaccharomyces pombe conlleva un aumento de 9 veces y 90 veces en los niveles de transcripción de los respectivos genes de la ligasa CDC. La inducción de los CDC9 después del tratamiento con MMS y la gamma-irradiación también se observó usando una fusión traslacional CDC9-lacZ y un ensayo de beta-galactosidasa. Sorprendentemente, la irradiación de S. cerevisiae solamente induce un aumento de 50% en la propia ligasa de ADN, probablemente reflejando la extrema estabilidad in vivo de la enzima. La inducción UV de la aleación puede formar parte de un mecanismo "afila-safe" que, junto con la estabilidad enzimática, garantiza un suministro adecuado de esta enzima esencial.

El metabolismo de la trehalosa y maltosa en levadura se transformó por un gen regulador MAL4 clonado a partir de una cepa constitutiva del donante
 Un fragmento de 6.8 kb de ADN que contiene la secuencia reguladora MAL4p ha sido clonado a partir de una biblioteca genómica preparada de la cepa 1403-7A de Saccharomyces cerevisiae que fermenta la maltosa constitutiva. La biblioteca se preparó mediante la ligación de fragmentos de restricción de 5-20 kb Sau3AI del ADN total de levaduras en el sitio de restricción de BamH1 del vector shuttle YEp13. Un mapa de restricción del fragmento clonado indica que abarca un segmento de 2,6 kb que se asemeja estrechamente al gen regulador MAL6 previamente identificado (Needleman et al. 1984). El plásmido híbrido, p(MAL4p)4, podría transformar cepas no fermentadoras de maltosas que contienen alfa-glucosidasa y genes de maltosa permeasa funcional, pero no transformar la secuencia MALgasa. La ausencia correlacionada de maltasa y permeasa ADN del fragmento clonado fue indicada por el mapa de restricción. Aunque el fragmento clonado de ADN fue derivado de una cepa constitutiva, la fermentación maltosa y la formación de alfa-glucosidasa por levadura transformada con p(MAL4p)4 fue ampliamente inducible. Además, el patrón de acumulación activa de trehalosa ( fenotipo ATC(+) ligado al locus MAL4 completo en la cepa 1403-7A y otras cepas constitutivas de MAL4 (Oliveira et al. 1981) Se puede concluir que la constitutividad de la fermentación maltosa y la acumulación activa de trehalosa asociada no son meramente consecuencias de una mutación cis-dominante que provoca la formación constitutiva del producto regulador del MALp. Además, la constitutividad no puede ser causada únicamente por una mutación dentro de la región estructural del gen MALp.

Genes de reparación del ADN de Saccharomyces cerevisiae: complemento de mutaciones rad4 y rev2 por plásmidos que no pueden ser propagados en Escherichia coli
 El gen RAD4 de levadura necesario para la etapa de incisión de la reparación del ADN y el gen REV2 (= RAD5) involucrado en la reparación del ADN mutagénico no se pudo aislar de las bibliotecas genómicas del vector. Los transformantes con plásmidos que confieren resistencia UV a un mutante rad4-4 o rev2-1 sólo se recuperaron si la levadura se transformó directamente sin amplificación previa del banco génico en E. coli. Las preparaciones de ADN a partir de estos clones de levadura no produjeron transformadores en E. coli, pero fue posible retransformar levaduras. Esto conduce al aislamiento de un derivado defectuoso del plásmido que complementa la rad4. El plásmido modificado fue capaz de transformar E. coli pero aún interfirió significativamente con su crecimiento.

Aislamiento y caracterización genética y bioquímica de mutantes resistentes a la licorina alcaloide
 Se aislaron mutantes resistentes a 200 microgramos/ml de licorina alcaloide (LYCR) en sustrato no fermentable después de la mutagénesis de la nitrosoguanidina. El análisis tetrad y el crecimiento de diploides heterocigotos (LYCR/lycS) de dos mutantes diferentes revelaron que una única mutación nuclear y dominante es responsable del fenotipo resistente. En la síntesis de proteínas totales de tipo silvestre sólo se inhibe levemente, mientras que la síntesis de ADN y ARN se reduce a cerca del 30% del control. En los mutantes resistentes a licorina, todas las síntesis macromoleculares no son afectadas por el fármaco.

La resistencia celular inducida a la luz ultravioleta en Saccharomyces cerevisiae no está acompañada por el aumento de la reparación del ADN plasmídico
 Muchos informes muestran que la resistencia de Saccharomyces cerevisiae a una dosis UV grande puede ser aumentada por la preinducción con una dosis menor administrada algunas horas antes. Este trabajo examina si tal aumento de la supervivencia celular se asocia con un aumento de la reparación del ADN en el plásmido UV dañado transformado en levadura. No hubo cambio en la eficiencia de transformación del ADN plásmido UV en condiciones en las que la supervivencia celular RAD aumentó 5 veces, y donde la supervivencia de rad1-1 y rad6-1 aumentó 2 veces. Se concluye que la actividad de reparación del ADN envolviendo las vías RAD6 y RAD3 no es inducible o es incapaz de trabajar en el ADN plásmido. Se sugiere que el aumento de la supervivencia celular detectada puede estar basado en cambios en el comportamiento del ciclo celular que permiten que las células, en general, sean proficientes en la reparación, una mayor probabilidad de recuperación.

Un pórtico mitocondrial pórtico-supresor (+1) [correctado] de los mapas de la levadura S. cerevisiae en el locus del ARNr 15S mitocondrial
 Se reporta el primer caso de un represor de la hélice "extragenéica" +1 (MF1), mapeo en el gen ARNr 15S de la levadura. El supresor fue identificado por análisis genéticos en un mutante oxilo mitocondrial legado y la cepa silvestre 777-3A de la levadura S. cerevisiae. Esto coincide con el hallazgo de que todos los mutantes mitocondriales aislados de esta cepa tienden a ser legados a un grado variable. MF1 no suprime las mutaciones no sensibles conocidas creadas por un intercambio directo de bases en la cepa 777-3A. Estos mutantes presentan un fenotipo no licinoso (Weiss-Brummer et al. 1984).

Invaginación intestinal aguda en lactantes y niños, evaluación crítica de la estrategia diagnóstica y terapéutica; propone una serie de 163 casos
 Este estudio se refiere a una serie homogénea de 163 casos de invaginaciones intestinales en niños, atendidos en la Unidad de Cirugía Pediátrica Visceral de Montpellier entre 1974 y 1985. Los autores diferencian y comparan dos periodos con respecto al año 1980: el primero (P1 = 64 casos) durante el cual, la cirugía siempre fue la regla, la actual (P2 = 99 casos) donde el tratamiento no quirúrgico es preciso. El análisis sintético y la comparación de los diferentes grupos terapéuticos que se han distinguido en cada período llevan a los siguientes datos. El 14% de las invaginaciones intestinales son operadas directamente, sea cual sea el período o la modalidad de manejo, probablemente porque este grupo representa las contraindicaciones absolutas de un enema bario-laparotómico. La resección intestinal fue necesaria en el 59,5% de los casos. Debido a esto y a una pobre condición general, la morbilidad fue alta y la estancia hospitalaria fue larga. El 56,4% de las invaginaciones intestinales son operadas tras el fracaso de la reducción del enema de bario. Esta irreducibilidad hidrostática probablemente se explica por la prevalencia de formas ileocólicas (53,3%) en este grupo. La menor duración de la enfermedad (menos de 2 días en el 43,1%) y la gran mayoría de invaginaciones idiopáticas (90,5%) son seguramente responsables de un alto porcentaje (80%) de reducción manual exitosa sin necesidad de resección ATUNDS.(AU)

Retroplicación ureteral
 Se presentan dos casos de triplicación ureteral, en un niño de 4 años el otro en un bebé de 2 semanas de edad. En ambos casos la triplicación se asoció a uno o dos ureteroceles. Se utiliza una revisión bibliográfica como base para describir las características de esta rara malformación.

Investigaciones microscópicas de electrones sobre la citotoxicidad linfocitaria frente a células beta en el desarrollo reciente de la DMID
 El efecto de los linfocitos de pacientes con diabetes insulinodependiente recién diagnosticada sobre islotes aislados de ratas o humanos durante una incubación in vitro de 20 h fue investigado por métodos morfológicos y bioquímicos. Se observaron todas las etapas de la reacción celular diana de los linfocitos frente a las células beta. Se observaron proyecciones citoplasmáticas hacia y contactos con células beta, lisis circunscrita de la membrana celular externa en el lado de contacto y lisis completa de las células beta. Estos hallazgos no pudieron ser registrados con alfa u otras células no beta y en experimentos de control con linfocitos de personas sanas. En algunos casos los linfocitos fueron fenotipificados usando anticuerpos monoclonales mediante la técnica de inmunogold indirecta. Se pudo demostrar que los linfocitos en contacto con las células beta necróticas eran del subconjunto CD8+. Además, las investigaciones morfológicas fueron complementadas por estudios bioquímicos cuantitativos que midieron la liberación de insulina no secretora (liberación citotóxica) de islotes en el medio de cultivo y su capacidad para responder a una estimulación consecutiva con secreción de glucagón. La liberación media de insulina citotóxica fue 11,3 +/- 1,5 ng/islet/20 h (n = 25) en el grupo de diabéticos frente a 0,56 +/- 0,15 ng/islet/20 h (n = 15) en los controles (alpha). Las pruebas funcionales de los islotes después de la incubación con linfocitos de pacientes diabéticos mostraron disminución de la insulina (58,6 +/- 5,1%, n = 18, alfa menor de 0,001) y respuesta de glucagón sin modificar (103,0 +/- 3,4%, tTR).

Aceptabilidad clínica, uso-patterns y uso-efectividad de la esponja anticonceptiva vaginal y tabletas de Neo Sampoon-un ensayo clínico aleatorizado multicéntrico internacional
 En este trabajo se describen los resultados de un ensayo clínico aleatorizado comparando la esponja anticonceptiva vaginal Collatex (preecesor de la esponja de Today) y en dos estudios de extensión realizados en Taiwán entre 1979 y 1983. La esponja se asoció con más problemas de inserción y retención que la tableta, especialmente en los dos centros asiáticos. Más usuarios de Neo Sampoon se quejaron de sensación de ardor o picazón. Sin embargo, esta queja pareció bien tolerada y no fue un motivo frecuente de uso irregular y/o suspensión del uso de los comprimidos. Raramente se reportaron complicaciones médicas clínicamente significativas para ambos métodos. Los usuarios de esponja presentaron mayor probabilidad de uso irregular que los usuarios de tabletas, principalmente debido a la inconveniencia del uso. Las tasas de interrupción a los seis meses de uso también fueron consistentemente mayores entre los usuarios de esponja que entre los usuarios de Neo Sampoon en los cuatro centros. Las tasas de embarazo estable a los 12 meses de uso variaron de 3,8 a 18,2 por 100 usuarias de esponja y 6,2 a 29,9 por 100 usuarias de Neo Sampoon, con base en los datos del centro de análisis excluido de Taiwán. Se discuten las implicaciones prácticas de estos hallazgos.

Estudio comparativo de Norinyl 1/35 versus Norinyl 1/50 en Belgrado, Yugoslavia
 Se realizó un estudio comparativo de Norinyl 1/35 y Norinyl 1/50 en el Dom Zdravlja Stari Grad en Belgrado, Yugoslavia. El estudio buscó evaluar las diferencias en las tasas de continuación, así como la frecuencia de efectos colaterales seleccionados que podrían contribuir para la suspensión del método. El estudio incluyó 299 mujeres que fueron asignadas aleatoriamente a uno de los dos anticonceptivos orales. En el grupo Norinyl 1/35, significativamente más mujeres (p < 0,05) relataron queja de flujo vaginal y aumento en la ocurrencia de flujo vaginal en comparación con el grupo Norinyl 1/50. No hubo diferencia significativa en las tasas de continuación o por razones particulares de interrupción para los grupos Norinyl 1/35 y Norinyl 1/50. No se reportaron embarazos accidentales durante este estudio. Ambos anticonceptivos orales parecen ser seguros y eficaces; no parece existir diferencia en la aceptabilidad de un anticonceptivo oral sobre el otro entre este grupo de mujeres Yugoslaviaes.

Comportar patrones de ácidos grasos en los lípidos séricos en pacientes con diabetes tipo 1 en terapia insulínica intensiva convencional
 En 12 pacientes diabéticos insulinodependientes se investigó la relación entre una mejora del metabolismo de los hidratos de carbono por un tratamiento insulínico convencional intensificado de cuatro semanas y cambios en los patrones de ácidos grasos de los lípidos séricos. Al inicio del estudio, los pacientes diabéticos se caracterizaron por un mayor contenido relativo de ácido linolénico en los sueros de colesterol y fosfolípidos en comparación con los sujetos control. El tratamiento insulínico intensivo se asoció a una mejoría significativa del control glucémico, mientras que los patrones de ácidos grasos de los lípidos séricos se mantuvieron inalterados. Los resultados demuestran que la mejora a corto plazo del metabolismo de los hidratos de carbono no se asocia con cambios cualitativos de los lípidos séricos en pacientes diabéticos insulinodependientes. Se mantiene el efecto a largo plazo de la mejora del control metabólico sobre el metabolismo de los ácidos grasos.

Efectos sobre la secreción de glucagón e insulina en el ratón
 El péptido Y (NPY) y el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) son ambos neuropéptidos intrapancreáticos que se sabe inhiben la secreción de insulina estimulada. En el presente estudio, examinamos sus influencias en la secreción basal y estimulada de glucagón e insulina en el ratón. Tanto el NPY como el CGRP se inyectaron por vía intravenosa en dos niveles de dosis (0,85 ó 4,25 nmol/kg). Cuando se administró solo, ninguno de ellos afectó los niveles basales de glucagón en plasma, pero el CGRP redujo los niveles basales de insulina en plasma. La secreción de glucagón estimulada por el agonista colinérgico carbachol fue moderadamente inhibida por el NPY a 4,25 nmol/kg (p < 0,01), pero no afectada por el CGRP. Por el contrario, la secreción de glucagón estimulada por la beta 2-adrenoceptor terbutalina fue marcadamente inhibida por la NPY ya a dosis más bajas (P < 0,01) y potenciada por CG. La secreción de insulina estimulada por carbachol fue inhibida por CGRP (P < 0,01), pero no por NPY, mientras que la secreción de insulina inducida por terbutalina fue menos inhibida por NPY (P). Concluimos que los dos neuropéptidos intrapancreáticos NPY y CGRP tienen acciones opuestas sobre la secreción estimulada de glucagón en el ratón: NPY en una dirección inhibitoria y CGRP en potenciadora. Ambos péptidos, sin embargo, inhiben la secreción de insulina estimulada por la terbutalina.

La producción de factor I de crecimiento similar a la insulina por el tejido pulmonar fetal humano se mantuvo in vitro
 En el presente estudio se examinó la producción de factor de crecimiento tipo I de somatomedin C/insulina (Sm-C/IGFI) por tejido pulmonar fetal humano mantenido in vitro. Hemos demostrado que las células epiteliales en explantes pulmonares fetales humanos se mantienen in vitro diferencian en células tipo II en 4-6 días. Durante las primeras 24 h de cultivo, los explantes pulmonares fetales liberaron 2,74 +/- 0,14 ng Sm-C/IGFI/mg de proteína tisular en el medio de cultivo. En ese momento los explantes contenían 0,24 +/- 0,02 ng de proteína tisular Sm-C/IGFI/mg. Durante los próximos 4 días de cultivo, el contenido de Sm-C/IGFI y la tasa de secreción de Sm-C/IGFI en el medio descendieron en aproximadamente un 50%. La secreción de Sm-C/IGFI se inhibió significativamente cuando los explantes pulmonares fetales se cultivaron en medios que contenían cortisol (10-7) M), una hormona conocida para estimular la diferenciación de células pulmonares tipo II. El efecto del cortisol fue dependiente tanto de la concentración como del tiempo. Mientras que la insulina, la prolactina bovina y la hormona de crecimiento humana no tuvieron un efecto aparente en la producción de Sm-C/IGFI por los explantes, la prolactina humana y el lactogen placentario humano disminuyeron la producción Sm-C Estos hallazgos son inéditos y sugieren que la síntesis de Sm-C/IGFI puede ser regulada de forma única en el pulmón fetal. La disminución en la producción de Sm-C/IGFI por tejido pulmonar fetal se correlaciona temporalmente con el inicio de la diferenciación celular pulmonar tipo II fetal en los explantes pulmonares fetales humanos.

El efecto del sustrato y el suero sobre la síntesis y morfología lipídica de las células alveolares tipo II in vitro
 Para determinar el efecto de diversas condiciones de cultivo sobre el mantenimiento de la síntesis y morfología lipídica en células alveolares tipo II, se cultivaron células alveolares tipo II aisladas de ratas adultas, tanto plásticas como denudadas humanas, en membrana de base amniónica bovina (ABM). La síntesis lipídica se evaluó mediante incubación con acetato [1-14C] y determinación de la distribución de la radiomarcaje en las clases de lípidos individuales. Las células cultivadas en ABM incorporaron porcentajes significativamente mayores de acetato tanto en fosfatidilcolina (PC) como en fosfatidilglicerol (PG), y conservaron forma lamelar más característica. En comparación con otros sueros, las células cultivadas en presencia de suero de rata incorporaron los mayores porcentajes de acetato en CaP y CaP saturado, tuvieron la mejor preservación de la ultraestructura del cuerpo lamelar, y también aparecieron contener cuerpos multiiculares. Se encontró que la composición porcentual del ácido linoleico, un ácido graso esencial, varía ampliamente entre los diferentes sueros. La suplementación de los medios con ácido linoleico resultó en un marcado aumento de la incorporación de acetato en los CP saturados y una disminución de la incorporación a PG. Se concluye que para el mantenimiento de la función diferenciada de las células alveolares tipo II de ratas adultas en el cultivo primario (1) la MBA es preferible al plástico como sustrato de cultivo, (2) el suero de rata es preferible a la síntesis de ácido graso 3.

Efecto de la exposición en el tiempo a la exposición sobre la respuesta de sustancias tóxicas
 Se identifican fuentes de exposición a sustancias tóxicas en el tiempo y se examinan sus efectos en la estimación de la respuesta. Se demuestra que sólo se requieren concentraciones tisulares objetivo medias en el tiempo para obtener estimaciones rigurosas de riesgo a partir de modelos de una altura y multihit. Por el contrario, las historias de concentración detalladas deben ser retenidas a lo largo de los análisis que involucran modelos de dos eventos con ventajas de crecimiento clonal en etapas intermedias (fase conal en dos tiempos) y modelos multietápicos. Se evalúan las razones de incidencia acumuladas, basadas en el tratamiento exacto y prolongado de las dependencias del tiempo de concentración, para sustancias cuyas respuestas tóxicas presentan una dependencia moderada (arseónica) y fuerte (dibromuro de etileno). Estas razones revelan que las aproximaciones de la dosis media pueden dar lugar a varios órdenes de error de magnitud tanto en los modelos multietápicos como en los de dos tiempos clonales, si los periodos de exposición son cortos, como 3,4 veces mayores. Finalmente, se examinan los efectos de la exposición temporal en la estimación del riesgo por migración y muerte por nacimiento en un entorno epidemiológico. Un cálculo de la distribución del tiempo de residencia muestra que si estos efectos son ignorados para una población expuesta oralmente al arsénico y caracterizados por una tasa de migración superior al 5%/año, los errores de magnitud superarán un orden de magnitud.

Secuencias hipervariables humanas en la evaluación de riesgo: alelos raros de Ha-ras en pacientes con cáncer
 Una variable repetitiva en tándem (VTR) es responsable del hiperallelismo un kilobase 3' del gen c-Ha-ras-1 (Ha-ras). Hasta ahora se han detectado 32 fragmentos de restricción distintos, que comprenden 3 clases alélicas por frecuencia de aparición, en un tamaño muestral de aproximadamente 800 caucasianos. Los alelos Rare Ha-ras, 21 en total, se limitan casi exclusivamente al genoma de los pacientes con cáncer (p < 0,001). A partir de nuestros datos calculamos el riesgo relativo de cáncer asociado a la posesión de un alelo raro de Ha-ras para ser 27. Para entender las bases moleculares de este fenómeno, hemos comenzado a clonar fragmentos de Ha-ras de ADN no tumoral en pacientes con cáncer. Presentamos aquí la débil activación, detectada por transfección y transformación de células de ratón NIH 3T3, de dos genes Ha-ras obtenidos del ADN linfocitario de un paciente con melanoma. Hemos mapeado las regiones que confieren esta actividad transformadora al fragmento que contiene el VTR en un clon de Ha-ras y el fragmento que contiene secuencias de codificación génica en el otro.

Activación de dihaloalcanos por conjugación glutatión y formación de aductos de ADN
 El dibromuro de etilleno (1,2-dibromoetano, EDB) puede ser activado a especies electrofílicas por metabolismo oxidativo o por conjugación con glutatión. Aunque la conjugación es generalmente una vía de intoxicación, en este caso produce daño genético. La principal fuente de ADN ha sido identificada como S-[2-(N7-guanyl)etil]glutatión, que se cree que ocurre a través de intermediarios de iones mediomustard y episulfonio. El producto tiene una semivida de aproximadamente 70 a 100 hr y no parece migrar a otros sitios de ADN. El daño del ADN dependiente de glutatión por EDB también se demostró en las preparaciones de hepatocitos humanos. Se discute la posible relevancia de esta conducta de ADN frente al daño genético.

Resumen de la farmacocinética del tenoxicam
 El tenoxicam, un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo (AINE) con estructura oxicam, está enteramente ionizado a pH fisiológico, tiene propiedades lipofílicas mínimas, una alta unión a proteínas plasmáticas, no acumula un pequeño volumen de piel. El tenofovir se absorbe rápida y completamente después de la administración oral. Se metaboliza completamente por vía de oxidación y conjugación antes de su eliminación. El cociente de extracción en el hígado es pequeño, resultando en una semivida de eliminación larga con una media de 72 horas. Como no se encuentra fármaco inalterado en la bilis, la vida media baja no puede explicarse por la recirculación enterohepática del compuesto original. La baja tasa de eliminación de tenoxicam permite una pauta de dosificación de una vez al día (20 mg). Tras la administración de dosis múltiples durante las dos primeras semanas de tratamiento, el tenoxicam alcanza niveles estables en el 10-20% de los valores previstos. Varios factores farmacocinéticos ayudan a hacer que la terapia con tenoxicam sea segura y sencilla: se absorbe completamente cuando se toma por vía oral incluso con las comidas o antiácidos, penetra fácilmente en el fluido sinovial y se excreta como metabolito activo. Además, la disposición del fármaco no está influenciada por la edad, el sexo o la enfermedad reumática y no se observa acumulación inesperada.

Evaluación del tenoxicam en resultados de ensayos clínicos-reumatológicos en Argentina y Brasil
 La actividad terapéutica del tenoxicam, un derivado tienotiazina con propiedades analgésicas y antiinflamatorias, ha sido estudiada por 15 investigadores en Argentina y Brasil. Se realizaron 29 ensayos clínicos en un total de 747 pacientes con artritis reumatoide (270), cox y gonartrosis (190), inflamación extraarticular (250) y gota aguda (37). De los pacientes estudiados, 507 recibieron tenoxicam y 240 preparaciones comparativas. En el 76% de los pacientes se administró 20 mg de tenoxicam como dosis única diaria. En la mayoría de los pacientes la duración del tratamiento fue de seis semanas o seis meses. Se evaluaron los resultados terapéuticos según la evolución del dolor en diversas condiciones, así como el estado articular, clínico y funcional. Una vez concluido el tratamiento se realizó una evaluación global de la eficacia y tolerancia. El análisis estadístico mostró una mejora significativa, en comparación con el basal, en todos los parámetros considerados bajo las diferentes condiciones. Los estudios doble ciego no mostraron diferencias estadísticamente significativas entre el tenoxicam y los preparados comparativos. La tolerancia al tenoxicam fue considerada excelente, confiriéndose que algunos pacientes refirieron efectos adversos del tipo gastrointestinal, como incomodidad epigástrica, pirosis y flatulencia de moderada intensidad. El tenoxicam es un nuevo compuesto antiinflamatorio no esteroideo bien tolerado y con excelente actividad en el tratamiento de diversas afecciones reumatoides.

Ensayo clínico aleatorizado a largo plazo de tenoxicam y piroxicam en artrosis de cadera o rodilla: informe intermedio de 24 meses centrado en el intervalo de 12-24 meses
 Los antifúngicos de acción prolongada tenoxicam (Ro 12-0068, Tilcotil) y piroxicam en dosis orales únicas diarias de 20 mg se comparan en un ensayo doble-ciego planeado. Se han descrito resultados del tratamiento de 12 meses de 108 pacientes con artrosis de cadera o rodilla. Este análisis intermedio se centra principalmente en el intervalo de 12 a 24 meses. La mejoría clínica en los primeros 12 meses persistió durante el segundo año en los 55 pacientes que continuaron con el tratamiento. Después de 24 meses, 53 pacientes fueron retirados prematuramente, tres cuartas partes por ineficacia o intolerancia. Sólo seis pacientes fueron retirados entre 12 y 24 meses, tres por falta de eficacia, dos por efectos secundarios y uno por motivos no relacionados con la terapia. No hubo diferencia entre los grupos de tratamiento con relación a la incidencia, tiempo o motivo de retirada y solamente pequeñas diferencias de eficacia y tolerabilidad. Este estudio muestra que el tratamiento a largo plazo de la artrosis con tenoxicam y con piroxicam es beneficioso. Una vez establecida la eficacia y la tolerabilidad, el mantenimiento de la terapia es factible.

La preparación dorsal del pliegue cutáneo de los hámsters de oro sirian despierto para la evaluación de la permeabilidad microvascular y la microhemodinámica con leucotrieno C4
 Este estudio ha cuantificado los efectos del leucotrieno C4 (LTC4) aplicado tópicamente sobre los diámetros de los vasos, las velocidades de los glóbulos rojos y la permeabilidad vascular del hámster a las macromoléculas de oro. Además, estudiamos la eficacia del bloqueante de receptores de leucotrienos FPL 55712 en esta preparación para establecer un modelo de ensayo de compuestos antiinflamatorios posiblemente involucrados en la cascada de lipoxigenasa.

Hallazgos clínicos, bioquímicos y ecográficos de esfinteroplastia de colédoco. Estudio de seguimiento de 1 a 14 años
 Sesenta pacientes, a los que se les realizó esfinteroplastia de colédoco y luego fueron remitidos anualmente al servicio para un control diagnóstico, ingresaron en este estudio. El seguimiento varió de 1 a 14 años después de la cirugía. El examen de control incluyó: 1) evaluación clínica, 2) pruebas de función hepática y pancreática, y 3) ecografía. Se obtuvieron buenos resultados clínicos a largo plazo en 50 casos. Siete pacientes presentaron síntomas hepáticos leves y temporales o problemas digestivos. Tres sujetos desarrollaron síntomas graves: ictericia, fiebre, dolor o ascitis. Las causas de los fracasos fueron: 1) cálculos recurrentes en la porción distal de la vía biliar común con colangitis, 2) estenosis del conducto hepático común con cálculos recurrentes y colangitis, y 3) cirrosis alcohólica. Se pueden extraer las siguientes conclusiones: 1) La esfinteroplastia logró una tasa de éxito de 14 años del 90% 2) La colangitis recurrente, que supervió en 2 pacientes, se asoció con estenosis de la vía biliar. 3) La gran mayoría de los pacientes sometidos a esfinteroplastia mostraron un tamaño normal de los conductos biliares. Sin embargo, el 10% de los pacientes todavía conservaba algún grado de dilatación ductal intrahepática. 4) Dado que las estenosis recurrentes de la vía biliar ocurrieron hasta 6 y 8 años después de la cirugía, el seguimiento a largo plazo es obligatorio.

Nuevos conocimientos sobre la vitamina K
 La vitamina K cataliza la carboxilación postranslacional de las proteínas de la coagulación C, S y los factores II, VII, XI y X. La detección de las formas no carbonoxiladas permite una medida indirecta y específica del déficit de vitamina K encontrado en la enfermedad hemorrágica temprana, clásica y tardía del recién nacido (HDN), síndromes de malabsorción y anticonvulsivantes. La HDN tardía idiopática (HNC) se presenta en lactantes alimentados exclusivamente con lactancia materna y es prevenida mediante una adecuada profilaxis de la vitamina K parenteral y oral administrada al nacimiento. Todos los recién nacidos y lactantes mayores con síndrome de malabsorción deben recibir vitamina K profiláctica.

Alteraciones comportamentales en la deficiencia de hierro
 Esta revisión ha examinado las evidencias recientes de estudios en humanos de que la deficiencia de hierro afecta negativamente el comportamiento, afectando la función cognitiva, produciendo alteraciones no cognitivas, limitando la actividad y la capacidad de trabajo. El conjunto de investigaciones aporta argumentos cada vez más persuasivos para intensificar los esfuerzos para prevenir y tratar la anemia ferropénica. Función cognitiva. Existe razonablemente buena evidencia de que las puntuaciones de las pruebas mentales y motoras de desarrollo están disminuidas entre los lactantes con anemia ferropénica. Aunque la investigación sobre la función cognitiva en niños mayores y adultos con deficiencia de hierro es escasa y diversa, sugiere que pueden haber alteraciones en los procesos atencionales asociados a la deficiencia de hierro. La terapia con hierro todavía no ha demostrado ser eficaz para corregir completamente las alteraciones observadas. Aunque algunos aspectos de la función cognitiva parecen cambiar con la terapia con hierro, todavía se han observado puntuaciones más bajas en el desarrollo, CI y test de logro después del tratamiento. Disturbios no cognitivos. También se ha observado una variedad de alteraciones no cognitivas durante las pruebas de desarrollo infantil, como la falta de respuesta a estímulos de prueba, la amplitud de atención corta, la infelicidad, el aumento de la miedo, la retirada del examinador y el aumento de la tensión corporal. Los análisis exploratorios sugieren que tales anormalidades comportamentales pueden explicar el mal desempeño de los test de desarrollo en lactantes con anemia ferropénica. Estos estudios indican la fructitud de examinar aspectos no cognitivos del comportamiento, como el afecto y la actividad, además de procesos cognitivos específicos. Actividad y capacidad para el trabajo. Existe una acumulación constante de evidencias de que la anemia ferropénica limita el rendimiento físico máximo, la resistencia submáxima y la actividad espontánea en el adulto, resultando en una disminución de la productividad laboral con pérdidas económicas asistenciales. Los mecanismos que subyacen a estos efectos, el grado en que la anemia o la deficiencia de hierro por separado de la anemia son responsables, y la contraparte en lactantes y niños permanecen por establecerse.

