Productos de degradación del complemento C3 y C5 durante el tratamiento de hemodiálisis: estudio de un índice de bioincompatibilidad de membrana
 En 10 hemodializados (HD) con cupropano (CU) y 10 con poliacrilonitrilo (PAN), se investigaron signos de activación del complemento siguiendo los niveles arteriales y venosos de biocompatibilidad C3d, propuesta. A pesar de las grandes variaciones individuales, aumentos significativos de esas moléculas fueron detectados en t 20 min, particularmente con el dispositivo de CU en la arteria y más marcado en la vena, excepto para C3d con PAN. Durante la fase posterior de la HD, mientras que los niveles de C3a y C5a disminuyeron gradualmente, pero permanecieron significativamente más altos que t 0 en todos los pacientes tratados con CU, la concentración de C3d alcanzó toda la HD sugiriendo una activación continua del complemento. La HD con membranas PAN se asoció con menor generación de C3a, C3d y C5a y menor número de dializados generando estos productos. En algunos dializados el mayor nivel arterial de estas moléculas sugiere una activación del complemento extradializador especialmente con la membrana PAN. Aunque los niveles venosos de C5a parecen ser el índice más significativo de activación del complemento, para fines clínicos proponemos la medida arterial C3d como un indicador confiable, no económico y técnicamente simple de intolerancia a la membrana.

Estimulación eléctrica para promover la unión de las fracturas
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de la estimulación eléctrica sobre fracturas recientes y en la seudoartrosis establecida, utilizando un estimulador eléctrico de mi propio diseño. Las osteotomías en fresco del peroné en conejos fueron tratadas con una corriente directa de 20 microA; no hubo reducción del tiempo de cicatrización. Se trataron 62 pacientes con distintos tipos de seudoartrosis, de más de 9 meses de evolución. Se incluyeron pacientes con osteomielitis (30%), atrófica (67%) y no unión hipertrófica (33%). La estimulación eléctrica sola se utilizó en 34 pacientes, pero 30 necesitaron tratamiento quirúrgico adicional. La unión ósea se logró en 58 pacientes (91%), confirmando la proposición teórica de que la corriente CD es efectiva para estimular la osteogénesis en la seudoartrosis. Esta forma de tratamiento es efectiva, sencilla y segura, pudiendo ser utilizada después del fracaso de operaciones repetidas para la seudoartrosis.

Anticuerpos que producen la capacidad de las células del bazo de ratón después de la exposición dietética subaguda a la toxina T-2
 Se estudió el efecto de la toxina T-2 sobre la capacidad de producción de anticuerpos de ratones CD-1 tras la exposición a la dieta durante 29 días a 0,5, 5 y 15 ppm de toxina T-2. La respuesta de anticuerpos contra los glóbulos rojos de la oveja, un linfocito T y una respuesta dependiente de macrófagos, se suprimieron a 2,5, 5 y 15 ppm de la exposición a toxina T-2. En contraste, las respuestas de anticuerpos frente a dinitrofenil-aminoetilcarbamilmetil-Ficoll (DNP-Ficoll), una respuesta independiente de macrófagos no dependientes de linfocitos T (LPS y Escherichia coli). Estos resultados sugieren que los efectos inhibitorios de la toxina T-2 sobre la capacidad de producción de anticuerpos tras la exposición a la dieta subaguda parecen ser un efecto directo sobre la función de los linfocitos T, posiblemente envolviendo los linfocitos T.

Alcohol and immunoregulation. I. In vivo effects of etanol on concanavalin A sensible lymphocyte function
 Se sabe que el alcohol suprime la respuesta inmune, pero el mecanismo subyacente para dar cuenta de esta supresión inmune aún no está claro. En un intento de aclarar tales mecanismos, las ratas experimentales fueron alimentadas durante 50 días con etanol 36%, dieta Lieber (LED) mientras que las ratas control (LCD) recibieron una dieta similar, pero sin calorías. Se encontró que tanto los animales LCD como los LED crecieron a un ritmo lineal (LCD: r = 0,981, LED: r = 0,961) pero que los animales LCD crecieron más rápidamente. Mientras que los pesos tímicos en el grupo LED fueron significativamente menores (P < 0,05) que en el grupo LCD, las proporciones de peso tímico/peso corporal entre estos grupos no fueron significativamente diferentes. Para identificar los efectos del etanol sobre la respuesta inmune se prepararon células tímicas (Th) o esplénicas (S) y se incubaron en cultivo con suero de mitogeno, Con A y ratas preparadas. Se encontró que los linfocitos preparados a partir del timo de animales LED parecen estar deprimidos en la transformación blastogénica de origen mitogénico cuando son incubados en suero LCD pero no en suero LED. Además, los linfocitos preparados a partir del bazo de los animales LED parecen estar deprimidos en la transformación blastogénica de los miógenos al ser incubados en suero LED, pero no en suero LCD. Como los linfocitos del timo y del bazo están en maduración y replicación, esto implica que el etanol puede alterar estos procesos.

Pediculosis capitis en Benghazi, Libia. Encuesta escolar
 Una encuesta escolar de pediculosis capitis en Benghazi, Libia, reveló una prevalencia alarmantemente alta del 78,6%. El porcentaje de infestación fue del 67,2% para los niños y del 88,1% para las niñas. Fue más frecuente en las escuelas rurales (85,55%) que en las urbanas (44.28%). No hubo diferencia significativa en la infestación en niños menores y mayores de ambos sexos. Además de otros factores de alta prevalencia, la falta de educación sanitaria de los miembros de la familia puede desempeñar un papel crucial en la transmisión e infestación por el uso.

Secuencias N-terminales de las gamacristalinas de las lentes anfibios y su homología con las gamacristalinas de otras clases principales de vertebrados
 Las gamma-Cristalinas se aislaron del homogenato de lentes oculares de rana (Rana catesbeiana) por cromatografía en gel de exclusión y se purificaron por intercambio catiónico. Fueron el único grupo de cristalinas con grupos de aminoácidos libres capaces de secuenciar el análisis por degradación de Edman. La comparación del contenido de aminoácidos de las subfracciones purificadas de las gamacristalinas indicó su estrecha relación en las composiciones de aminoácidos y probablemente también en la homología de secuencias. El análisis de secuencia aminoterminal de las subfracciones gammacristalinas purificadas mostró una amplia homología entre estas especies anfibias de polipéptidos gammacristalínicos propios y de otras especies cercanas. La comparación de secuencias de los polipéptidos gammacristalínicos de todas las clases principales de vertebrados ha proporcionado un fuerte apoyo a la evolución divergente de la familia gamma-cristallina.

Modulación de aberraciones cromosómicas inducidas por radiación por DMSO, un esclavo radical de HO. 1: estudios de dosis-respuesta en linfocitos humanos expuestos a 220 kV radiografías
 Los linfocitos G0 humanos fueron expuestos a 220 kV X-radiación en presencia o ausencia de DMSO, un esclavo selectivo eficiente de los radicales de HO. Nuestros estudios demuestran que la DMSO afecta una modulación dependiente de la concentración de aberraciones asimétricas inducidas en linfocitos humanos expuestos a aproximadamente 3,0 Gy, con fracciones máximas protectoras iguales de aproximadamente 70 por ciento en concentraciones de DMSO. La dependencia de dosis para los dicéntricos en los linfocitos expuestos agudamente a dosis de rayos X de 0,51 a 4,98 Gy en ausencia de DMSO es adecuadamente descrita por la función alfa-respuesta lineal-cuadrática D2. Los datos de los cultivos duplicados expuestos en presencia de 1 M DMSO producen un excelente ajuste a la función de regresión modificada de la siguiente manera: Y(+ DMSO) = alfa(delta D) + beta(deltadosis D)2 modificador). Interpretamos estos hallazgos como evidencia de que las lesiones mediadas por radicales de OH representan aproximadamente el 50 por ciento de la dependencia de dosis para los dicéntricos resultantes de eventos de 1-track o 2-track, después de dosis bajas de radiación a LET. Estos datos pueden utilizarse en cálculos adicionales para obtener una estimación de aproximadamente 6 x 10(8) s-1 para la tasa de reacción de radicales de OH con blancos de ADN involucrados en la formación de aberraciones.

Inducción de los intercambios de cromaturos de hermana (SCE) en linfocitos G0 por partículas alfa de plutonio 238
 Se realizó irradiación de linfocitos G0 humanos con partículas alfa de plutonio 238 y radiografías para investigar la producción de los intercambios de cromaturo de hermana (SCE). Las partículas alfa producen un aumento significativo de la SCE y esta elevación es más significativa cuando se irradian linfocitos separados. La irradiación radiológica no indujo ningún aumento significativo de la SCE. Por lo tanto, la relativa efectividad biológica (RBE) para la inducción de la SCE por partículas alfa en este sistema es indefinida y efectiva infinita.

Interacción entre la radiografía y el daño de partículas alfa en las células V79
 V79 células han sido expuestas a radiografías o 238 partículas alfa-Pu o a radiografías después de dosis de partículas alfa de priming de 0,5, 2 ó 2,5 Gy. La curva de supervivencia para la exposición a partículas alfa fue exponencial con un D0 de 0,89 Gy. Después de la exposición a las dosis de partículas alfa de priming, las curvas de sobrevida resultantes de la radiografía tuvieron la misma pendiente que la curva de dosis única de rayos X, pero un hombro reducido. Para las dosis de priming alfa de partículas de 0,5 y 2 Gy esta reducción fue la misma que para las mismas dosis de rayos X. 2.5 Las partículas alfa de Gy redujeron la curva posterior de rayos X Dq a casi cero. Las partículas alfa causan daños capaces de interactuar con el daño radiológico.

Estudios de inducción de letales y translocaciones dominantes en ratones machos después de la exposición crónica a la radiación microondas
 Ratones machos C3H fueron expuestos a 100 W m-2 de radiación microonda continua de 2.45 GHz durante 6 h por día durante un total de 120 h durante 8 semanas. El nivel de exposición se eligió para que la tasa específica de absorción de energía (SAR) fuera aproximadamente igual al nivel de 4 W kg-1 considerado por varias organizaciones como umbral de efectos biológicos adversos. Al final del período de tratamiento, los ratones fueron matados con un grupo diferente de hembras híbridas (C3H x 101) F1 cada semana durante las siguientes 8 semanas. No hubo reducción significativa en la tasa de embarazo, supervivencia preimplantacional ni supervivencia posimplantacional en el grupo expuesto en comparación con los controles expuestos a la sham. Al final del periodo de apareamiento se realizó un análisis citogenético de las preparaciones del cromosoma medio en el tejido testicular, así como de las células de muestreo que fueron espermatogonias de células madre durante el tratamiento. Los resultados no mostraron diferencias en la frecuencia de translocaciones recíprocas entre los grupos simulado y tratado, ni en la frecuencia de células con cromosomas autosómicos o sexuales univalentes. Se encontraron bajos niveles de fragmentos e intercambios en ambos grupos. Se concluye que no existe evidencia en este experimento para demostrar que la exposición crónica de ratones machos a radiación microondas de 2,45 GHz induce una respuesta mutagénica en células germinales masculinas. Esta conclusión está en concordancia con las observaciones de Berman et al. (1980), que relataron la ausencia de mutagénesis de células germinales masculinas después de la exposición repetida o crónica de ratones a 2,45 GHz.

Inducción de las funciones de reparación por peróxido de hidrógeno en células de hámster chino
 Se ha demostrado que el peróxido de hidrógeno mata las células V79 de hámster chino como una función exponencial de la dosis. Cuando se utilizó una dosis pequeña (0,9 microgramos/ml por 1 h) como tratamiento previo, antes de la exposición a concentraciones más altas del mismo agente, las células se volvieron más resistentes a matar que las que no fueron tan pretratadas. La presencia de cicloheximida o benzamida, durante este pretratamiento, inhibió este aumento observado de la resistencia. Este pretratamiento también dio lugar a una disminución de la eficiencia de la matanza por MNNG y gammagrafías, pero no afectó al sacrificio inducido por luz UV. Los resultados sugieren que las proteínas (enzimas reparadoras) se sintetizan después del tratamiento con la pequeña dosis de peróxido de hidrógeno y que estas proteínas inducidas potencian las funciones de reparación celular de los agentes causantes de roturas del ADN.

Variaciones en el espectro de lesiones producidas en el ADN de las células de los tejidos de ratón después de la exposición a las gammagrafías en aire-respirado o en animales artificialmente anóxicos
 Los crosslinks (dpc) inducidos por rayos gamma de ADN se inducen preferentemente en células cultivadas irradiadas a tensiones muy bajas de oxígeno (Meyn et al. 1987). Dado que algunas células del interior de los tumores de ratón pueden ser radiológicamente hipóxicas, la dpc también puede ser inducida en esas células después de la irradiación in vivo. Para examinar esta posibilidad, los ratones portadores de un fibrosarcoma de FSa o NFSa en las piernas posteriores fueron irradiados a todo el cuerpo durante la respiración de oxígeno atmosférico o 15 min después de una dislocaoxia uniforme. Las roturas simples de ADN (ssb) y dpc se ensayaron tanto en tumores como en tejidos normales por elución alcalina. El nivel de dpc se infiere del aumento observado en el rendimiento del ssb después de la digestión de los lisados celulares con proteinasa K. Además, las suspensiones celulares fueron irradiadas in vitro, en hielo, expuestas a tensiones de oxígeno atmosférico. Se detectaron pocos dpc en el ADN de las células tumorales irradiadas in vitro; sin embargo, en las células de los tumores de FSa y NFSa irradiados in situ se observó un nivel significativo de sspcceal. Estos datos son probablemente el resultado de la hipoxia relativa de una proporción de células tanto del tumor FSa como del NFSa en los animales aire-respirador. La inducción de dpc se incrementó aún más en el ADN de las células tumorales irradiadas bajo condiciones anóxicas. También se observó un nivel significativo de dpc en las células yeyunales y bazo irradiadas in vivo; sin embargo, dado que un nivel significativo de roturas proteico-concebidas también se observó en las células irradiadas.

El enfriamiento inmunodeficiente en perros: un modelo para la neuroinmunomodulación
 Este artículo discute el uso de perros como modelos experimentales para la neuroinmunomodulación y compara el enfriamiento inmunodeficiente en perros con el de roedores. Se revisa el enanismo inmunodeficiente en perros, incluyendo descripción del síndrome clínico, características inmunológicas, alteraciones neuroendocrinas, histopatología del timo y terapia.

Cambios en la adherencia celular tumoral que afectan la velocidad de diseminación y el modo de crecimiento metastásico
 Las variantes de adhesión pueden ser aisladas de células tumorales murinas de ESb altamente metastásicas en condiciones reproducibles a partir de células tumorales no clonadas y de células tumorales de ESb clonadas. Una de esas variantes, la ESb-MP, ha sido analizada detalladamente. In vitro tuvo propiedades de crecimiento similares y alta capacidad invasiva como las células del ESb parental. In vivo, las células ESb-MP mostraron una capacidad de crecimiento reducida en comparación con las células ESb. Esto se observó en el sitio del trasplante de células tumorales (aumento del período de latencia) y en el sitio del crecimiento tumoral secundario en órganos internos. Las células tumorales ESb-MP diseminaron mucho más tarde que las células ESb del tumor primario al torrente sanguíneo. Ambas líneas tumorales metastásicos al hígado, pero afectaron de forma diferente las funciones hepáticas: las células del hígado infiltraron difusamente el hígado y ejercieron efectos tóxicos sobre el parénquima hepático muy rápidamente. Esto dio lugar a un aumento precoz de la actividad de las enzimas hepáticas en la sangre. En contraste, el hígado infiltrado por las células de la ESb-MP mostró un tipo de colonización más focal y los órganos parecían funcionar por períodos mucho más largos. De hecho, los animales inoculados con células de la ESb-MP por vía subcutánea o intravenosa tuvieron una esperanza de vida mayor en comparación con los animales con carga tumoral de aproximadamente 300%. El organotropismo de ambas líneas tumorales se mantuvo similar aunque hubo diferencias cinéticas y cuantitativas, especialmente con respecto al riñón. En estadios tardíos de crecimiento tumoral, los animales portadores de tumor de la ESb desarrollaron un alto porcentaje de metástasis en el riñón y alrededor y dentro de la médula espinal, provocando un síndrome de parálisis posterior de la pierna. Este síndrome fue notable en su reproducibilidad, especialmente después de la inoculación de células tumorales intravenosas. El cambio en la adherencia parece haber afectado el período de latencia del tumor, la velocidad de diseminación en sangre y órganos internos, el modo de infiltración de órganos (focal vs. difuso) y el crecimiento metastático, parámetros que pueden contribuir en gran medida

Deficiencia de vitamina D en ancianos: tratamiento con ergocalciferol y análogos hidroxilados de vitamina D3
 El objetivo del presente trabajo fue estudiar el efecto de la vitamina D y sus metabolitos en la corrección de la hipovitaminosis D en ancianos. Participaron 30 ancianos (edad media 78,4 años). Todos tenían niveles séricos bajos de 25-hidroxivitamina D (25-OH-D), 24,25-dihidroxivitamina D [24,25(OH)2D] y 1,25-dihidroxivitamina D [1,D]. Estos niveles bajos no aumentaron en nueve sujetos tras la administración oral de vitamina D2 (3.000 UI/día durante 12 semanas). Sin embargo, la administración de 1 alfa-hidroxivitamina D3 (1 alfa-OH-D3) a otros 12 sujetos (0,5 microgramos/día durante 8 semanas) produjo un aumento significativo en los niveles séricos de 1,25(OH)2 Los demás niveles de metabolito de la vitamina D se mantuvieron inalterados. Se obtuvo un aumento significativo en los niveles de los tres metabolitos principales de la vitamina D tras la administración de 25-hidroxivitamina D3 (25-OH-D3) a un tercer grupo de nueve sujetos (25 microgramos/día durante 1 semana). Estos resultados sugieren que la nutrición de vitamina D en los ancianos expuestos insuficientemente al sol podría mantenerse mediante la administración regular de 25-OH-D, mientras que la administración de vitamina D nativa fue inadecuada (ergocalciferol).

Asociación del alotipo C4B2 del complemento con uveítis anterior
 Hemos estudiado los alotipos del cuarto componente del complemento (C4) en 44 pacientes con enfermedad inflamatoria ocular con el fin de definir más factores de susceptibilidad genética. Veintiséis pacientes presentaron uveítis (18 uveítis anterior) y 18 pacientes tuvieron vasculitis retiniana. Hubo un aumento de la incidencia del alotipo C4B2 en pacientes con uveítis anterior (pc menor de 0,002), especialmente en varones HLA B27 positivos. Por el contrario, no hubo aumento de la incidencia de alotipos específicos en pacientes con uveítis posterior o vasculitis retiniana. Esta asociación genética puede formar parte de un supratipo de susceptibilidad a la enfermedad en pacientes con uveítis anterior.

Interacciones diferenciales del plasma de conejo alfa-1-antiproteinasas S y F con tripsina porcina
 Se estudiaron dos formas principales de plasma de conejo alfa-1-antiproteinasa, S y F, separadas por cromatografía de afinidad en Sefarosa Roja y sus modos de interacción con tripsina porcina. La forma S interactúó con tripsina mucho más lentamente que la forma F, y el complejo resultante retuvo parcialmente las actividades hemolíticas y proteolíticas hacia el benzoil-L-arginina azul brillante, respectivamente. Este complejo forma-tripsina S también impidió la inactivación de tripsina ligada por el inhibidor de la tripsina de soya. En contraste marcado, un complejo equimolar de tripsina y la forma F no retuvieron actividad hemolítica ni proteolítica. Estos resultados sugieren que la forma F bloquea el sitio activo de la tripsina mientras que la forma S no se une directamente al sitio activo, preservando el potencial catalítico de la tripsina. Sin embargo, no se observó interacción similar entre la forma S y la quimotripsina bovina o elastasa pancreática porcina. Tanto las formas S como F inactivaron estas proteinasas de forma estequiométrica con diferentes relaciones inhibidor/proteinasa. La forma S mostró cerca de dos veces mayor capacidad de inhibir elastasa que la forma F, mientras que la inversa fue el caso de quimotripsina.

Regulación de la formación estimulada por el factor de crecimiento epidérmico de los fosfatos de inositol en las células A-431 por el calcio y la proteína quinasa C
 El tratamiento con factor de crecimiento epidérmico (EGF) de las células A-431 induce un aumento bifásica de los niveles de fosfatos de inositol. El factor de crecimiento produce un aumento inicial y rápido en el nivel de inositol 1,4,5-trisfosfato (Ins-1,4,5-P3) debido a la hidrólisis de fosfatidil-inositol-TJ. (1987) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 142, 688-695). El nivel de inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato (Ins-1,3,4,5-P4) también aumenta rápidamente en respuesta al tratamiento con FGF. La formación inicial (menos de 1 min) de Ins-1,4,5-P3 e Ins-1,3,4,5-P4 no requiere Ca2+ presente en el medio de cultivo. Sin embargo, la adición de Ca2+ al medio a niveles de 100 microM o mayores potencia los incrementos estimulados por el factor de crecimiento en los niveles de todos los fosfatos de inositol (1-60 veces después de la adición de FGF). Los datos sugieren que los complejos receptores EGF estimulan inicialmente la enzima fosfolipasa C de manera independiente de la entrada de Ca2+ extracelulares. La presencia de Ca2+ en el medio permite la activación prolongada del factor de crecimiento de la fosfolipasa C. El tratamiento de las células A-431 con ionóforos Ca2+ (A23187 e ionomicina) no mimetizó la actividad del EGF para producir un rápido aumento en la formación de la fracción de Dowex4,53 en columnas 1,34 y 3, 4-fosfato. Sin embargo, la formación inicial estimulada por EGF de fosfatos de inositol disminuyó sustancialmente en las células cargadas con el quelante Ca2+ Quin 2/AM. Los estudios de ocupación de receptores EGF indicaron que la estimulación máxima de la acumulación de InsP3 por EGF requiere cerca de la ocupación (75%) de los sitios de unión del EGF disponibles, mientras que la estimulación media máxima requiere 25%. La inhibición del 12-O-Tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), un activador exógeno de la proteína quinasa Ca2+/fosfolípido dependiente, provoca la formación transitoria de fosfatos. Tamoxifeno y esfingosina han reportado inhibidores farmacológicos de la actividad de la proteína cinasa C, potenciando la capacidad del EGF para inducir la formación de inositol fosfatos. Ni el TPA ni el tamoxifeno afectan significativamente la capacidad de unión 125I-EGF de las células A-431, sin embargo, el TPA parece mejorar la internalización del ligando. La unión del receptor del EGF a la célula A-431 parece iniciar un complejo mecanismo de señalización que involucra la producción de mensajeros intracelulares para la movilización de Ca2+ y la activación de la proteína kinasa TRCT WCATDS.

El factor de crecimiento transformante beta 1 regula positivamente su propia expresión en células normales y transformadas
 El factor de crecimiento transformante beta 1 (TGF-beta 1) regula el crecimiento, diferenciación o función de casi todos los tipos celulares. Ahora reportamos que el TGF-beta 1 aumenta los niveles estables de su propio mensaje en seis diferentes células normales y transformadas en cultivo. La acumulación de ARNm TGF-beta 1 puede ser detectada por el análisis de Western blot dentro de las 3 h de la adición del péptido a las células, y los niveles de mensaje mejorados persisten mientras el medio de cultivo TGF-beta 1. Esta autoinducción es de aproximadamente 10 MP TGF-beta 1 y la estimulación máxima corresponde a un aumento de 2-3 veces en los niveles de transcripción. En células renales normales de rata, el aumento del ARNm TGF-beta 1 es sensible a la actinomicina D y se acompaña de un aumento paralelo (aproximadamente 3 veces) de la secreción de anticuerpos anti-TGF-beta. El tratamiento de las células renales normales de rata con factor de crecimiento epidérmico o factor de crecimiento plaquetario también resulta en un aumento del ARNm TGF-beta 1 (2-3 veces), aunque sus mecanismos de crecimiento epidérmico son distintos al del TGF.

La cinética de la secreción de interleucina 1 se debe a los monocitos activados y a las diferencias entre la interleucina 1 alfa y la interleucina 1 beta
 Hemos realizado experimentos de cámara de pulso para investigar la secreción y el procesamiento de la interleucina 1 (IL-1) por monocitos de sangre periférica humana. Los antisueros policlonales generados contra las formas recombinantes de IL-1 alfa (p15) o IL-1 beta (p17) podrían distinguir las dos formas isoeléctricas en lisados y sobrenadantes de lipopolisacáridos. De acuerdo con los resultados anteriores, no se detecta IL-1 procesada (alfa o beta) en los lisados celulares. Tanto el precursor 31 kDa como las formas maduras de 17 kDa de IL-1 estuvieron presentes, sin embargo, en los medios de cultivo indicando que el procesamiento no es necesario para la secreción. Las cantidades relativas de las formas secretadas de IL-1 31 y 17 kDa permanecen constantes con el tiempo a lo largo de cada experimento; además, la IL-1 31 kDa añadida a los cultivos de monocito no se procesa a la madura. Sin embargo, la IL-1 beta precursora se procesa a 17 kDa por extractos monocitarios. Por tanto, la maduración y secreción de IL-1 son procesos íntimamente coordinados. La cinética de la secreción de IL-1 es única en comparación con otras proteínas secretadas; la liberación tanto de IL-1 alfa como de IL-1 beta se retrasa después de la síntesis, y grandes pools de IL-1 precursoras se acumulan intracelularmente. Las semividas intracelulares de IL-1 alfa e IL-1 beta son de 15 y 2,5 h, respectivamente. Esta discrepancia en las vidas medias es una reflexión de las diferentes cinéticas con las que se secretan IL-1 alfa e IL-1 beta. La IL-1 beta se libera continuamente comenzando 2 h después de la síntesis, mientras que la secreción de IL-1 alfa se retrasa por 10 h más. La diferente cinética de secreción demostrada para IL-1 alfa e IL-1 beta sugiere que la liberación de cada especie pI de IL-1 es controlada por un mecanismo selectivo.

Vacunas contra la tos ferina acelular: evaluación de la reversión en un modelo de ratón nedo
 Se ha desarrollado un modelo animal para evaluar la seguridad de las vacunas contra la tos ferina acelular en términos de reversión a la toxicidad. Los preparados de toxoide pertussis adsorbido, solos o combinados en una formulación de DTP, fueron administrados a ratones nudos intraperitonealmente. Paralelamente, los grupos de ratones controles positivos y negativos recibieron toxina pertussis y buffer, respectivamente. Los glóbulos blancos circulantes de los animales fueron monitorizados durante 28 días. Los ratones inmunizados con preparados de toxoide glutaraldehído no desarrollaron linfocitosis durante el período de observación, mientras que los ratones inmunizados con una vacuna de toxoide de formalina experimental mostraron una alta administración a seis días. El modelo de ratón nudeo parece revelar la reversión in vivo de toxoides tos ferina y podría incluirse en el panel de control de calidad para la evaluación de la seguridad de la vacuna antitos ferina acelular.

El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) inhibe la síntesis del ADN de los hepatocitos independientemente de la unión del EGF y la autofosforilación del receptor EGF
 Las concentraciones subpicomolares del factor beta de crecimiento transformante de las plaquetas humanas (TGF-beta) inhibieron la síntesis de ADN estimulado por el factor de crecimiento en cultivos primarios de hepatocitos adultos de rata. Esa inhibición no fue el resultado de los cambios en el tamaño de los pools intracelulares de 3H-timidina y no fue dependiente del estado de confluencia de las células. La exposición a TGF-beta de 24 horas antes o después de la estimulación con insulina/EGF fue tan inhibitoria en la síntesis de ADN entre 48 y 72 hr de cultivo como el TGF-beta presente durante 72 hr de cultivo. De 12 hr en cultivo a 24 hr, los sitios de unión del hepatocito EGF cayeron de unos 230.000 a 85.000 por célula sin cambios significativos en Kd, pero con una pérdida del receptor inducido para EGF. Las concentraciones máximas inhibitorias de TGF-beta no compitieron con el EGF para el receptor del EGF, y una exposición de 4 a 24 horas al TGF-beta no alteró la posterior unión del EGF. La coincubación de hepatocitos con TGF-beta y EGF no influyó en la reducción del 60% de los sitios de unión del EGF producido solo por EGF. Además, el TGF-beta no previno la autofosforilación inducida por EGF del receptor de 170.000 dalton EGF en membranas de todo el hígado. Nuestros estudios sugieren que el TGF-beta regula el crecimiento del hepatocito independientemente de los cambios en el número de receptores del EGF, la afinidad del ligando o la autofosforilación post-ligación.

La fosforilación de tirosina estimulada por mitogeno de una proteína celular de 42 kD: evidencia de un requerimiento proteico cinasa-C
 La fosforilación de tirosina de una proteína citosólica de 42 kD es una consecuencia rápida cuando se estimulan células quiescentes con cualquiera de un grupo diverso de agentes mitogénicos. Entre los inductores de esta fosforilación de tirosina están los activadores de la proteína quinasa C, planteando la posibilidad de que esta serina/proteína tironina específica quinasa tenga un papel en la tirogenina. Utilizando células fibroblásticas agotadas de proteína quinasa C por tratamiento crónico con el promotor del tumor acetato de tetradecanoil-forbola (TPA), actualmente mostramos que la proteína fosforilasa C es necesaria para la proteína estimuladora. El EGF es capaz de inducir otras fosforilaciones celulares independientemente de la proteína quinasa C, mientras que la trombina parece requerir la vía proteína quinasa C dependiente. Estos hallazgos sugieren que la fosforilación de la proteína 42-kD forma parte de una cascada de cinasa dependiente de proteína C involucrada en la señalización intracelular.

Estudios sobre las implicaciones psicosomáticas de la infertilidad-efectos del estrés emocional sobre la fertilización e implantación en la fertilización in vitro
 Un relato de caso muestra el trayecto largo y estonio de una pareja que tuvo que pasar por ocho intentos de FIV en 4 años hasta alcanzar el niño deseado. Las implicaciones psicosomáticas de las distintas 'fragilidades' del tratamiento se hacen más evidentes cuando se comparan con los resultados de un cuestionario psicoendocrinológico respondido por 551 pacientes y 115 controles desde 1982. Este cuestionario contiene entre otros la prueba de personalidad Giessen para la imagen de sí mismo, madre y padre, una puntuación de quejas somáticas para evaluar la gravedad de los trastornos autonómicos, ítems para la presencia y gravedad de los posibles cambios ginecológicos en la infancia. Se obtuvieron los siguientes resultados. Comparando las medias de 58 quejas somáticas diferentes, los pacientes calificaron significativamente más alto que los controles (p = 0,002). Las mujeres con trastornos menstruales, dolores menstruales, acné o piel seca no aclarada también sufrieron más de otras quejas. Estos síntomas también se correlacionaron con una mayor puntuación en el estado de ánimo depresivo. Las mujeres que no fueron captadas por ambos padres durante su infancia también puntuaron significativamente más alto (p < 0,0001) en la puntuación de quejas somáticas. En el test de personalidad de Giessen los pacientes resultaron significativamente más compulsivos (p < 0,002) y depresivos (p = 0,003) que los controles y se identificaron más con sus madres. De los 60 pacientes de nuestro programa de FIV, 19 no tenían fertilización de ovocitos y puntuaron significativamente más alto (p = 0,008) en la escala de potencia social que los pacientes con ovocitos fertilizados. Las mujeres con tratamientos fallidos en cuanto al embarazo puntuaron significativamente más alto en las pruebas de resonancia social y potencia social. Interpretamos esta actitud positiva exagerada como un intento de superar miedos internos, dudas y ambivalencias. Estos resultados apoyan la importancia de los aspectos psicosomáticos en la infertilidad y reafirman la necesidad de incluir el consejo en cualquier tratamiento de infertilidad, incluyendo FIV.

Péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en la médula espinal humana: análisis microscópico de luz y electrones
 La distribución de la inmunoreactividad del CGRP en los niveles cervical, torácico, lumbar y sacro de la médula espinal humana fue mapeada a nivel microscópico de luz con la ayuda de un antisuero de carcinogénesis humana. Las fibras positivas para CGRP formaron un plexo denso en la lámina I, II, la región reticulada de la lámina V y el tracto de Lissauer en todos los niveles de la médula espinal. La distribución de fibras mostró algunas variaciones dependientes del nivel del cordón analizado. A nivel microscópico ligero, los diámetros de las fibras intervaricosas midieron consistentemente 1,0 micron o menos, y se observaron dos tipos de varices CGRP: un pequeño (1 a 2 micrones de diámetro, un perfil relativamente largo). A nivel microscópico de los electrones, las varices inmunosuprimidas contenían una mezcla de vesículas y vesículas redondeadas que contenían núcleos densos. El producto de inmunoreacción CGRP se asoció frecuentemente con vesículas que contenían núcleos densos. El producto de reacción también se observó asociado con vesículas redondas claras o en la matriz citoplasmática. Los elementos postsinápticos incluyeron columnas dendríticas, sombras dendríticas de pequeño y gran diámetro y perfiles que contenían vesículas. La presencia de CGRP en el cuerno dorsal superficial de la médula espinal humana es altamente sugestiva de un papel en la transmisión aferente primaria, como se postula en los vertebrados inferiores. Este estudio establece la distribución del CGRP en cuatro niveles espinales diferentes en la médula humana y servirá de base para futuros estudios relacionados con las condiciones patológicas que afectan los sistemas sensoriales.

Aferentes que contienen factor de liberación de corticotropina al tabique lateral del cerebro de las ratas
 Los aferentes que contienen factor liberador de corticotropina (FRC) al septo lateral de la rata (SL) han sido determinados por medio de un experimento de revascularización de la lesión con cobalto en equinos. Cuando las lesiones unilaterales incluían la parte rostral del hipotálamo, las fibras ipsilaterales de la SL disminuyeron en número. Las lesiones en otras regiones cerebrales no causaron alteraciones en las fibras septales del CRFI. Estos hallazgos sugieren que las fibras septales CRFI se originan en la parte rostral del hipotálamo. Además, el HRP combinado y la tinción inmunohistoquímica en las mismas secciones demostraron células doblemente marcadas en dos áreas discretas dentro del hipotálamo rostral: una fue el núcleo paraventricular más hipotalámico caudal. Estos hallazgos muestran que una gran proporción de las proyecciones del CRFI para el LS tienen su origen en el PeF y el AHc.

Enfermedad de Letterer-Siwe: estudio inmunopatológico con un nuevo anticuerpo monoclonal
 Se estudiaron tres casos de enfermedad de Letterer-Siwe con el anticuerpo monoclonal Lag, que reacciona al antígeno sobre las membranas de los gránulos de Birbeck y estructuras relacionadas de las células de Langerhans humanas. Los ganglios linfáticos y la piel lesional contenían abundantes células Lag positivas. Mediante electroforesis bidimensional en gel, se encontró que las sustancias antigénicas en los ganglios linfáticos de pacientes con enfermedad de Letterer-Siwe tienen el mismo peso molecular de 40.000 dalton y 4,7 puntos normales en piel humana. Nuestros resultados apoyan la contención de que la enfermedad de Letterer-Siwe es un trastorno proliferativo de las células de Langerhans. Un método de doble tinción con Lag y anticuerpo anti-T6 reveló que Lag reaccionó al 70% de las células T6 positivas en los ganglios linfáticos pero a casi todas esas células en las lesiones cutáneas de pacientes con enfermedad de Letter.

Regeneración de axones dorsales adultos en trasplantes de médula espinal embrionaria
 Los trasplantes de médula espinal de ratas embrionarias sobreviven y se diferencian en las médulas espinales de ratas adultas y recién nacidas. Se sabe muy poco sobre el grado en que estos trasplantes homotópicos pueden proporcionar un ambiente para la regeneración de axones adultos de acogida que normalmente terminan en la médula espinal. Hemos utilizado métodos de transporte transgangliónico y obturación de la lesión por peroxidasa de caballo para determinar si las raíces dorsales transectadas se regeneran en el tejido de la médula espinal fetal injertado en ratas adultas. Se examinaron trasplantes adicionales por la presencia de inmunoreactividad similar al péptido relacionado con el gen de la calcitonina, que en el cuerno dorsal normal se deriva exclusivamente de axones aferentes primarios. Los animales de acogida tuvieron un lado de la médula espinal L4-5 resecado y sustituido por un trasplante de médula espinal E14 o E15. Las raíces dorsales adyacentes fueron seccionadas yuxtapuestas al injerto. Las raíces dorsales y sus proyecciones en los trasplantes fueron etiquetadas 2-9 meses después. Los métodos de trazado que utilizaron transporte o difusión de peroxidasa en equino demostraron que los axones dorsales severos de la raíz dorsal del hospedero se habían regenerado y crecido en los trasplantes. Además, algunas neuronas de donantes y hospederos habían extendido sus axones en la periferia a por lo menos el nivel medio superior indicado por el etiquetado retrógrado después de la aplicación del trazador al nervio ciático. Los axones aferentes primarios inmunoreactivos para el péptido relacionado con el gen de la calcitonina fueron entre los que se regeneraron en trasplantes, y las proyecciones mostradas por este método inmunocitoquímico superaron las demostradas. El crecimiento de las raíces dorsales del hospedador en los trasplantes indica que el tejido de la médula espinal fetal permite la regeneración de las neuronas axotomizadas adultas que de otro modo serían abortadas en la unión dorsal radicular. Por lo tanto, este modelo de trasplante debe ser útil en el estudio del realce y la especificidad del crecimiento de los axones que normalmente terminan en la médula espinal.

Deficiencia de alfa 1-antitripsina asociada a paniculitis
 La alfa 1-Antitripsina es el principal inhibidor de la proteasa sérica. Además de la asociación bien reconocida con enfisema de inicio precoz y cirrosis, la deficiencia de alfa 1-antitripsina puede estar asociada a paniculitis. En este artículo se describen tres pacientes en los que el reconocimiento de ciertas características clínicas e histológicas de la paniculitis llevó finalmente al diagnóstico de deficiencia de alfa 1-antitripsina. Dos de nuestros pacientes eran adultos jóvenes y uno era un niño. Los tres presentaron dreno, paniculitis o lesiones similares a la celulitis en sitios de trauma previo. Los hallazgos histopatológicos se caracterizaron por necrosis dérmica licuefactiva y colagenólisis de los septos fibrosos de la subcorte. La combinación de estos hallazgos clínicos y microscópicos debe sugerir el diagnóstico de paniculitis por deficiencia de alfa 1-antitripsina. La sospecha puede ser verificada por la obtención de niveles séricos cuantitativos y fenotipificación enzimática. La identificación del estado de deficiencia de alfa 1-antitripsina como causa de un tipo distinto de paniculitis añade evidencia adicional para la eliminación del término enfermedad de Weber-Christian.

Cambios en las imágenes personales y profesionales de los estudiantes de enfermería
 Este estudio probó hipótesis sobre el desarrollo de la autoimagen y orientaciones profesionales entre estudiantes de enfermería de dos escuelas israelíes (n = 235), una de ellas con afiliación religiosa y otra secular. Se realizó una comparación longitudinal de las actitudes al inicio del programa de estudio y a los 3 meses, y una comparación transversal de las actitudes de los estudiantes en cada uno de los 3 años del programa de enfermería. Con base en una revisión de la literatura, se predijo que la autoimagen del estudiante y su imagen de la enfermera profesional ideal aumentarían más congruentes durante sus estudios. Además, se predijo que su imagen del profesional ideal y la imagen que posee su instructor crecerían más congruente. Esta última hipótesis fue parcialmente sustentada por los datos del panel y fuertemente apoyada por los datos transversales, mientras que la hipótesis sobre autoimagen e imagen profesional no fue sustentada. No se encontró apoyo para otras dos hipótesis que predicen que los estudiantes religiosos mostrarían una mayor tendencia hacia los cambios esperados. En cambio, se encontró que la brecha entre la imagen profesional de los estudiantes religiosos y la de sus instructores fue mayor que la de los estudiantes seculares. Además, los supervisores de la escuela religiosa tenían diferentes imágenes de la profesión que sus homólogos seculares.

Localización de células T en modelos de conejo de neumonitis aguda y crónica experimental de hipersensibilidad
 La hipersensibilidad mediada por células ha sido cada vez más implicada en enfermedades inmunológicas del pulmón, incluyendo neumonitis por hipersensibilidad (HSP) (alveolitis alérgica extrínseca). Se utilizó un anticuerpo monoclonal específico de células T (L11/135) para localizar las células T en el parénquima y el tejido linfoide asociado a bronquios del tejido tumoral fijado por etanol, definiendo su posible papel en parafina experimental. Las células T aparecieron a las 4 horas en lesiones tempranas de modelos de conejo de HSP aguda y lesiones de alveolitis intensamente infiltradas a las 8 y 24 horas después del reto aerosol. Las células T también estaban presentes en lesiones de modelos de conejo con alveolitis crónica y ocurrieron periféricamente en granulomas. El agregado variable y las formas foliculares del tejido linfoide asociado al bronquio rico en células T se dieron en animales experimentales y de control. Nuestros hallazgos documentan la presencia temprana y continua de células T en lesiones en modelos experimentales de HSP en conejos.

La expresión de células diana de los antígenos de la MHC no es (siempre) una señal de retorno a las células matadoras naturales
 Evidencias recientes han demostrado que la función lítica de las células matadoras naturales puede ser regulada por células blanco potenciales a través de la expresión de células blanco de componentes de superficie celular capaces de inhibir el proceso lítico. Específicamente, se ha demostrado en muchos sistemas de células blanco que la expresión de proteínas MHC de clase I por células blanco es inversamente proporcional a su susceptibilidad a la lisis por células NK. Se ha sugerido, por tanto, que las proteínas del CSM pueden actuar como importantes elementos regulatorios negativos en el control continuo de la función de las células NK. En este trabajo examinamos dos células de linfoma murino estrechamente relacionadas (ASL1 y ASL1w), tanto en términos de su susceptibilidad a la lisis por células NK como de su expresión de las proteínas H-2K y HHC-2D. Los resultados de estos estudios mostraron que mientras que las células ASL1 y ASL1w diferían en gran medida en su susceptibilidad a la lisis celular NK (ASL1 fue mucho más resistente que las proteínas DSL1w), ambas expresaron niveles altos. A diferencia de lo que podría haber sido predicho a partir de relatos de otros sistemas de células blanco, las células ASL1w más sensibles a NK expresaron niveles algo más altos de H-2K Ag que las células ASL1. Estos resultados indican que la expresión de las proteínas H-2 clase I por las células blanco, en sí misma, no es suficiente para inhibir la actividad lítica de las células NK murinas.

Efecto de la endopeptidasa humana 24.11 ("enkephalinase") sobre la actividad proliferación de timocitos inducida por IL-1
 La endopeptidasa 24,11 (encefalinasa) es una proteasa ligada a la membrana que participa en la degradación de neuropéptidos y hormonas. Su presencia en las células del timo y en los ganglios linfáticos sugiere un posible papel en la inactivación de mediadores del sistema inmune. La IL-1 (ambos purificados de IL-1 beta y un sobrenadante rico en IL-1), medida en el ensayo de proliferación de timocito, se encontró que desaparecen al incubar con endopeptidasa 24. Esta inactivación fue dependiente tanto del tiempo de incubación como de la concentración enzimática. La IL-1 beta fue protegida por la presencia en el medio de incubación de fosforamidon, inhibidor específico de la endopeptidasa 24.11. Después de la incubación del sobrenadante rico en IL-1 con la enzima, la actividad de proliferación de los timocitos podría restablecerse añadiendo IL-1 beta purificada a las muestras, indicando que ni la proliferación tóxica ni el tampón. En las mismas condiciones experimentales, la actividad de IL-2 no fue destruida por endopeptidasa 24.11.

Demostración por hibridación in situ de la expresión disímile del gen IL-1 beta en macrófagos alveolares humanos y monocitos sanguíneos en respuesta al lipopolisacárido
 La IL-1 beta es la principal forma de IL-1 producida por fagocitos mononucleares. Para evaluar los posibles mecanismos que subyacen a la observación de que poblaciones maduras de fagocitos mononucleares humanos como macrófagos alveolares son relativamente pobres productores de IL-1 en comparación con monocitos de sangre alveolar, la expresión del gen IL-1 beta evaluada mediante una transcripción normal del ARNm. Aunque el análisis del norte demostró que los monocitos estimulados y macrófagos alveolares expresan transcripciones de 1.8 kb de ARNm de IL-1 beta, el análisis citoplasmático del dot blot mostró que el contenido total de IL-1 beta ARNm en sangre alveolar fue de 38 +/- 5%. La hibridación in situ con sondas antisentido y sentido del ARN beta de IL-1 demostró que mientras que la mayoría de los monocitos estimulados contenían transcripciones del gen IL-1 beta, una proporción significativa de macrófagos alveolares idénticos. En las 4 h posteriores a la estimulación con LPS, se detectaron transcripciones de IL-1 beta ARNm en 81 +/- 6% monocitos, mientras que solo 16 +/- 9% de macrófagos alveolares fueron positivos y en 18 h el 15% solo se incrementó a 43. La cuantificación de la distribución del tamaño del ARNm beta de IL-1 que expresa fagocitos mononucleares demostró que, entre la población de macrófagos alveolares, las células que expresan ese gen mononuclear no podrían explicar la heterogeneidad de la producción de IL-1.

Mapeo de sitios biológicamente relevantes sobre la IL-1 beta humana usando anticuerpos monoclonales
 mAb se han planteado que reconocen la IL-1 beta humana. Utilizando fragmentos de péptidos superpuestos expresados en levadura y bacterias, hemos mapeado las regiones de la proteína a las que se une estos anticuerpos. Para evaluar la relevancia de las diferentes regiones de la IL-1 beta para la expresión de su actividad biológica, se probó la capacidad de los anticuerpos para bloquear la actividad de la IL-1. Los anticuerpos que reconocieron las regiones 133-148 y 251-269 de la IL-1 beta humana podrían inhibir la actividad de la IL-1 beta, pero no de la IL-1 alfa, en dos diferentes ensayos biológicos, la proliferación del timocito murino. Por el contrario, los anticuerpos que reconocen la región 218-243 sólo tienen un efecto inhibidor moderado sobre la actividad biológica de la IL-1 beta en ambos ensayos. Finalmente, un mapeo de anticuerpos para la región 148-192 no inhibió la actividad de la IL-1 beta tanto en los timocitos como en los fibroblastos. Se sugiere que la activación celular inducida por IL-1 beta involucra diferentes regiones de la proteína y que tanto los fragmentos N-terminales como los C-terminales están involucrados en el correcto funcionamiento de la molécula de IL-1 beta.

Propiedades protectoras, restauradoras y terapéuticas de la IL-1 humana recombinante en modelos roedores
 Se ha demostrado que la rIL-1 alfa humana y el -1 beta aumentan significativamente la actividad del cultivo de UFC en el bazo y en otros sitios después de i.v. i.p. administración. La IL-1 también puede aumentar significativamente la sobrevida y puede "rescuir" a varios animales si se administran antes o después de dosis letales de ciclofosfamida o gamma-irradiación. Las actividades de protección y reconstitución de la IL-1 se correlacionan con el aumento de la frecuencia de cultivo y número total de UFC, así como con el aumento de la celularidad en la médula ósea y sangre periférica, sugiriendo que ésta es uno de sus mecanismos de acción. La secuencia y el momento de administración de rIL-1 humano es fundamental para la protección o el rescate de los animales que reciben agentes reactivos del ADN; la actividad máxima se alcanza cuando la IL-1 se administra 20 h antes de la administración. La actividad terapéutica mínima se observa con la IL-1 como un único agente para el tratamiento de la enfermedad metastásica en comparación con otros modificadores de respuesta biológica incluyendo el IFN-gamma.

Regulación dual de la resistencia a la infección por Toxoplasma gondii por las células T de Lyt-2+ y Lyt-1+, L3T4+ en ratones
 Se realizaron estudios para intentar definir el subgrupo de células T responsables de la resistencia a Toxoplasma gondii. Para la inmunización se utilizó un mutante sensible a temperatura (ts-4) cepa de T. gondii, ya que causa infección pero no persiste en el huésped. La inmunización con esta cepa indujo una marcada resistencia frente a la infección letal por desafío con cepas virulentas de T. gondii en ratones. La resistencia podría transferirse a ratones receptores normales por vía intravenosa. inyectable de células de bazo de ratones inmunizados ts-4. También se observó inhibición marcada de la formación de quistes en los ratones receptores. La actividad protectora de las células del bazo inmune se retiró pretratamiento de las células del bazo con anti-Thy-1,2 y C, indicando que las células T son responsables de la protección observada. El pretratamiento de las células del bazo inmune con anti-Lyt-2.2 y C confirmó completamente su efecto protector; el pretratamiento con anti-Lyt-1.2 o anti-L3T4 y C tuvo menos efectos de transferencia. El efecto anti-Lyt-1.2 fue el mismo que el obtenido con anti-L3T4. Esto sugiere que un subgrupo de células T parcialmente responsable de la protección tiene tanto marcadores de Lyt-1.2 como de L3T4 en la superficie celular. Estos resultados indican que hay funciones sustanciales tanto para los subconjuntos de células T Lyt-2+ como Lyt-1+, L3T4 en la doble regulación de la resistencia frente a la infección por toxoplasma y que los principales mediadores T.

La constante de afinidad intrínseca (K) del anticuerpo anticapsular a los oligosacáridos de Haemophilus influenzae tipo b
 El anticuerpo contra el polisacárido capsular de Haemophilus influenzae tipo b (PRP) es crucial para la defensa del hospedador. Se determinaron las afinidades de los anticuerpos provocados por la vacunación con PRP y conjugado toxoideo PRP-difteria mediante oligosacáridos (OS) de PRP. Las afinidades de anticuerpos inducidas por la vacunación con PRP a SO de tres y cuatro unidades de repetición fueron similares pero mayores que la afinidad a la SO de dos unidades. La reducción de NaBH4 de la SO de tres unidades no alteró la afinidad de unión, indicando que el extremo reductor del OS no participó en la unión de anticuerpos. En el rango de concentraciones de SG ensayadas, la afinidad de los anticuerpos parece ser homogénea. La concentración de anticuerpos puede determinarse a partir de experimentos de unión independientemente de la afinidad. El suero total tuvo 8 a 40 veces menos anticuerpos detectados por análisis de unión que por RA, pero la concentración de anticuerpos de una fracción IgG medida por los dos métodos estuvo de acuerdo en un factor de dos. No se pudo dar cuenta de la discrepancia en las concentraciones encontradas con suero entero por la presencia de anticuerpos IgM o IgA. La afinidad media de los anticuerpos de 10 adultos vacunados con PRP fue similar a la de los anticuerpos inducidos en 14 adultos vacunados con un conjugado toxoide de PRP-difteria (10,7 x 10(5) vs 7. Concluimos que la afinidad intrínseca del anticuerpo después de la vacunación con PRP es baja y no es diferente de la del anticuerpo elicitado por el conjugado toxoide de difteria PRP.

La heterogeneidad de las células matadoras activadas por la IL-2 activadas por las linfocinas
 Los esplenocitos de la mucosa incubados durante 3 a 4 días con la linfocina, IL-2, adquieren la capacidad de mediar la lisis de una amplia variedad de dianas tumorales frescas en ensayos de liberación de cromo a corto plazo. Se realizaron estos estudios para examinar la lisis de los blastos esplenocitos por estas células matadoras activadas por linfocitos (LAK) para ayudar a comprender los mecanismos de reconocimiento celular objetivo. Los blastos alogénicos dianas pero no los singenéicos son altamente lisables por las células efectoras LAK. Mediante el uso de ratones congénicos, hemos demostrado que solo el haplotipo H-2, y no otras diferencias, determina el reconocimiento y la lisis de una célula blanco de blastos. Tanto los blastos de esplenocito alogénico inducidos por Con A como por LPS son lisados y, por tanto, es improbable que la unión de los efectores y blancos inducida por lectina sea responsable de este efecto. Mediante experimentos in vivo de depleción de anticuerpos, se demostró que diferentes poblaciones de células efectoras median la lisis de células tumorales y blastos alogénicos. Además, observamos que la lisis de un blasto susceptible puede ser inhibida solamente por blastos fríos del mismo haplotipo. Estos resultados sugieren que existe una población separada de células LAK responsables de la lisis de cada tipo de células blanco blastoides. Aunque los blastos singenéicos no fueron lisados por las células LAK, la modificación del TNP de los blastos singenéicos los convirtió en células que fueron reconocidas y lisadas por las células LAK. En los estudios de inhibición por objetivo de frío, la lisis del tumor singenéico fresco no fue inhibida por los blastos singenéicos modificados por TNP. Del mismo modo, la lisis de los blastos singenéicos modificados por TNP no fue inhibida por el tumor fresco. Mediante la depleción in vitro de anticuerpos determinamos que los blastos modificados por TNP son lisados por células LAK con precursores Thy-1+, en distinción con los precursores de células Thy-1 involucrados en la lisis tumoral. La eliminación de las células Thy-1+ en la etapa precursora abrogaba completamente la lisis de los blastos, pero no disminuyó la lisis de las células tumorales. Se concluye que la IL-2 promueve el crecimiento de numerosas poblaciones de células efectoras con precursores Thy-1+ que tienen un estrecho rango de especificidad, en contraste con la amplia capacidad lítica del tumor fresco mediado por células precursoras LAK.

Las vías de desarrollo dependientes del timo y dependientes del timo para los linfocitos T periféricos delta-gamma delta
 Para dilucidar las vías de desarrollo de las células T que llevan TCR gamma delta, hemos analizado la cinética de expresión y las características bioquímicas de los receptores gamma delta en el timo y en el atletismo neonatal. Los timocitos y esplenocitos TCR gamma delta son fenotipo CD4-8 y ambas poblaciones expresan productos del locus C gamma 1. Las células captadoras de la gamma delta TCR se desarrollan en el timo antes de su aparición en el bazo. Los ratones jóvenes nudos no tienen células detectables de TCR gamma delta en sus bazos. Cuando se administran ratones nudos jóvenes injertos de timo, las células TCR gamma delta-bearing de origen hospedador se desarrollan primero en el timo injerto, seguido de su aparición en el bazo. En ausencia de injerto del timo, los bazos de ratones nudos viejos finalmente desarrollan pequeños números de células TCR gamma delta + y TCR alfa beta + células. Estos resultados demuestran que existe una ruta mayor dependiente del timo para la expresión de TCR gamma delta, así como una vía menor dependiente del timo observada en ratones nudos mayores. El desarrollo de células TCR gamma delta + en el timo antes de su aparición en el bazo, tanto en la ontogenia normal como en la población delta TCR-Test delta periférica, sugiere que el precursor gamma-TCR depende del timo.

La selección de los repertorios de anticuerpos por antiidiotipos puede ocurrir en múltiples pasos de la diferenciación de las células B
 Estos experimentos fueron diseñados para evaluar si las alteraciones en la expresión de Id tras tratamientos anti-Id resultan de la modulación directa de células B productoras de Id y si la selección idiotípica opera en células de la médula ósea o bazo. Mediante el modelo NPb Id se ha estudiado el comportamiento funcional de las células B reactivas aisladas de LPS-B trasladadas de ratones B6 a antígenos LPS-NR B10.Cr con anticuerpo conjugado. Hemos encontrado que la manipulación antiidiotípica previa de ratones hospederos por administración neonatal de dosis supresoras de anticuerpos Ac 38 o inyección adulta de dosis crecientes de anticuerpos Ac 146, modularon la respuesta ósea independientemente de células T. Estos resultados son interpretados para sugerir que la selección de los repertorios de anticuerpos por anti-Id puede ocurrir en múltiples etapas de diferenciación celular B.

El efecto de la ciclosporina sobre las células epidérmicas, I. La ciclosporina inhibe las funciones accesorias celulares de las células de Langerhans epidérmicas in vitro
 Aunque se desconoce el mecanismo exacto de acción de la ciclosporina (CS), hay evidencia sustancial de que el CS actúa preferentemente sobre las células T, afectando la producción de linfocitos. Estudios recientes han demostrado que el SC también puede inhibir las funciones de las células accesorias y del APC. Dado que la SC aplicada tópicamente inhibe la sensibilidad al contacto y las células de Langerhans epidérmicas (CL) son células accesorias muy efectivas y APC, se determinó si la CS afecta directamente sus funciones celulares accesorias. Los CL fueron pulsados con el control del solvente o con varias dosis de CS (hasta 10 microgramos/ml) y luego se analizó la proliferación de células T inducidas por el Con A. La retirada de CS de la CL causó una reducción dosis-dependiente de la estimulación de células T cuando se comparó con la CL con el disolvente. La CL fijada con paraformaldehido después de la retirada del CS de 2 h mostró un grado similar de disminución de la función celular accesoria, indicando que la acción inmunosupresora está establecida por 2 h. La capacidad inhibitoria de la salida de CS en la CL no está probablemente relacionada a la disminución de la producción de IL-1, a la biosíntesis de PG aumentada o a la disminución de la intensidad de la superficie Ia Ag. Se descartó la posibilidad de transmisión de SC a los sobrenadantes del cultivo mediante la adición de CL o sus sobrenadantes a otros ensayos de proliferación de células T. Así, esos estudios indican que el CS inhibe directamente las funciones celulares accesorias de la CL.

Fosforilación de proteínas de la membrana de células T por activadores de la proteína quinasa C
 La activación de la enzima proteincinasa C (PKC) desempeña un papel importante en la activación de las células T. Hemos investigado la fosforilación de CD2, CD3, CD4, CD5, CD7, CD8, CD28 (Tp44), CD43 (sialoforina, gp115) y LFAMC (PMAMC) humano tras incubación. Estas proteínas se eligieron por su papel en la transducción de la señal transmembrana (CD2, CD3, CD5, CD28, CD43), interacción y adhesión celular (CD2, CD4, CD8 y LFA-1). CD5, CD7, CD43 y la alfa cadena de la LFA-1 se fosforilaron constitutivamente. La PMA indujo una rápida hiperfosforilación de CD5, CD7, y CD43, pero no de la cadena alfa-LFA-1 e indujo la fosforilación de CD3, CD4, CD8 y de la LFA-1. La PMA no causó la fosforilación de CD2 y CD28. La fosforilación inducida por PMA fue parcialmente inhibida por el inhibidor PKC 1-(5-isoquinolinilsulfonil)-2-metilpiperazina dihidrocloruro. Finalmente, el activador de células T Con A, que se une al complejo CD3/TCR, demostró inducir un perfil de fosforilación proteica similar al observado con PMA. Se concluye que la fosforilación mediada por PKC del Ag de células T puede representar un importante mecanismo regulador que rige el proceso de activación de células T.

La influencia del contenido de lipopolisacáridos sobre la actividad estimuladora aparente de células B de las preparaciones antimu
 Las preparaciones antimu difieren mucho en su capacidad de estimular las células B del ratón para incorporar la timidina tritiada (TdR). Hemos encontrado que estas diferencias pueden deberse en parte a diferentes niveles de contenido de lipopolisacárido (LPS). En este reporte mostramos que las concentraciones de LPS tan bajas como 0,025 ng/ml estimulan la proliferación de células T-depletadas (C57BL/6 X DBA/2)F1 (B6D2F1) también presentan espleno. Cada uno de los seis preparados comerciales antimu ensayados para LPS contenía más de esta cantidad. Describimos una técnica que utiliza la polimixina B-agarosa para extraer cantidades nanométricas de LPS de preparaciones antimu. En células B6D2F1 B, los preparados antimu inducidos por LPS indujo una incorporación de timidina tritiada mucho más uniforme que los preparados no depletados, pero hubo poca diferencia entre los ratones con HLP3.

Linfocitos "activos" y "totales" E formadores de rosetas, resistentes a teofilinas y sensibles a teofilina, en pacientes con esclerodermia sistémica
 Utilizando el test de E rosette y su modificación con la teofilina, hemos estudiado los linfocitos T reguladores en diversas formas de esclerodermia sistémica. Los porcentajes medios de células formadoras de rosetas activas (ARFC) y la fracción resistente a la incubación de teofilina (ARFC-res) disminuyeron significativamente, independientemente de la variedad de edad de la enfermedad, comparados con los controles. Las fracciones formadoras de rosetas fueron tardías. La fracción sensible a la teofilina de las células formadoras totales de roseta (sens-TRFC), que contiene principalmente células del circuito supresor, disminuyó significativamente en todos los pacientes con AR, mientras que la afectación difusa solo se manifestó con mayor frecuencia. Los valores más bajos de E rosette se encontraron en la mayoría de los pacientes con SSc y se correlacionaron con la aparición en el suero de factores capaces de inhibir la formación de ARFC por linfocitos T de sangre periférica humana normal. Los valores normales del test de E rosette se relacionaron con la presencia en los sueros de los pacientes de factores que estimulan la formación de ARFC por linfocitos normales. Nos sorprende de los resultados que en los pacientes con SSc el defecto de células T no sólo se restringe a las células supresoras T, sino que también se refiere a la fracción activa resistente a la teofilina que contiene principalmente los inductores T y T citotóxicos.

Los cambios retinoides en la regeneración in vitro de los pigmentos visuales de los frotis
 Para investigar la regeneración del pigmento visual, los cambios en la composición y cantidad de retinoides se midieron por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). Las tazas de ojos o los cortes de copa de los ranas oscuros se expusieron a la luz (mayor de 500 nm) y se incubaron en la oscuridad durante varias horas (pH 7,4, 27 +/- 1). Los retinoides extraídos por el método de oxima antes y después de la iluminación se analizaron por HPLC. En la oscuridad, todos los cotilos oculares o la sección de la taza ocular contenían isómeros de 11-cis y todos los trans isómeros de palmitato de retinol (la proporción de 11-cis fue de casi el 40%). La cantidad de palmitato de retinol fue de 1-1,5 mol de pigmento visual. Después del 80% del pigmento visual había sido blanqueado por iluminación, las tazas oculares o las secciones de la copa se incubaron en la oscuridad durante 10 h. Durante la incubación, el 70% del pigmento blanqueado fue regenerado, y la proporción de éster retinol 11-cis disminuyó de 40% a 13%. Estos resultados indican que el éster retinil almacenado de 11-cis es usado para la regeneración. La tasa de regeneración del pigmento A2 (tiempo medio = 75 min) fue más rápida que la del pigmento A1 (tiempo medio = 90 min), consistente con el resultado del experimento de Tsin & Flores (1986).

1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP): un fármaco diseñador y serendipidad
 A través de una serie poco probable de coincidencias y accidentes afortunados, el desarrollo de la enfermedad de Parkinson en varios usuarios de drogas ilícitas se trazó con el uso de un análogo meperidina contaminado con 1-metiltetrametil-MP-fenil-1,2,3,6. El descubrimiento de un químico capaz de producir modelos animales de la enfermedad ha revitalizado los esfuerzos de investigación y ha dado lugar a importantes nuevas informaciones. El hallazgo serendito también motivó la consideración de qué cambios parecen aconsejables si los diseñadores deben ser tratados con más eficacia.

El metabolismo de 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina y la captación de 1-metil-4-fenilpiridinio en cultivos celulares disociados del mesencéfalo embrionario
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), contaminante encontrado en una droga ilícita sintética, puede provocar en humanos y monos una enfermedad extrapiramidal grave. También induce alteraciones de las vías de dopamina (DA) en roedores. La neurotoxicidad del MPTP requiere su transformación enzimática en 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) por monoaminooxidasa, seguida de su concentración en células diana, las neuronas DA. Aquí mostramos que las células gliales mesencéfalos del embrión murino pueden retomar el MPTP in vitro, transformarlo en MPP+ y liberarlo al medio de cultivo. El MPTP no es captado por las neuronas del mesencéfalo ni del estriado in vitro (8 días en condiciones sin suero). Sin embargo, las neuronas mesencéfalos en cultivo mostraron un mecanismo de captación de alta afinidad por el metabolito MPP+, similar al de DA. La afinidad (Km) por la captación de DA es 5 veces mayor que para MPP+ (0,2 y 1,1 microM, respectivamente), mientras que el número de sitios de captación para MPP+ es de 55 pmol/ DAmin, respectivamente. Mazindol, un inhibidor de la captación de la DA, bloquea la captación de la DA y MPP+ igualmente bien en esas condiciones. Además, mediante experimentos de competición, las dos moléculas parecen utilizar el mismo(los) portador(s) para entrar en las neuronas de la DA. Las pequeñas concentraciones de MPP+ también son captadas por las neuronas estriadas in vitro. La cantidad absorbida representó menos del 10% de la captación de MPP+ en las neuronas mesencéfalos. La despolarización inducida por veratridina liberó proporciones comparables de DA y MPP+ etiquetadas a partir de cultivos mesencéfalos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ineficacia de la quimioinmunoterapia adoptiva con células matadoras activadas por linfocitos, interleucina-2 y ciclofosfamida sobre el cáncer vesical murino palpable intradérmico
 Se estudiaron los efectos de la inmunoterapia adoptiva con células matadoras activadas por linfocitos (LAK) e interleucina 2 recombinante humana (IL2), sobre el tumor vesical intradérmico palpable (i.d.). El carcinoma murino de células transicionales MBT-2 fue utilizado en ratones C3H. La IL2 se administró intraperitonealmente a 5.000 U/inyección tres veces al día durante 5 días consecutivos comenzando el día 10. Las células LAK se generaron in vitro a partir de esplenocitos normales: 10(7)-10(8) células LAK se transfirieron por vía intravenosa el día 10 y, en algunos experimentos, también el día 13. Sólo IL2, las células LAK aisladas (total 8 x 10(7), y ambas en combinación mostraron poca o ninguna influencia en los tumores MBT-2 de crecimiento intradérmico. La ciclofosfamida también se combinó con inmunoterapia adoptiva (IL2 y LAK). CY (100 mg/kg, i.p. el día 9 o 10) sólo pudo suprimir la i.d. El crecimiento del MBT-2 fue significativo. El tratamiento combinado de las células IL2 y LAK con CY causó una supresión adicional del crecimiento tumoral, dependiendo del número total de células LAK transferidas. Sin embargo, la cantidad de supresión adicional del crecimiento tumoral fue relativamente pequeña en comparación con los grupos tratados con CY más IL2. En comparación, las metástasis pulmonares inducidas experimentalmente a los 3 y 10 días de las células MBT-2 fueron tratadas por el mismo protocolo de células IL2 y LAK, pero sin CY. La IL2 solo redujo el número de nódulos metastásicos gruesos en el pulmón. La adición de células LAK a la IL2 prácticamente erradicó completamente los nódulos metastásicos a los 3 días, pero fue menos eficaz frente a las metástasis a los 10 días. Los datos sugieren que la inmunoterapia adoptiva con células IL2 y LAK media la regresión tumoral de las micrometástasis en un órgano seleccionado (pulmón), pero es ineficaz frente al mismo tumor que crece en nódulos metastásicos. La supresión inmune del huésped por CY no fue beneficiosa en este modelo al crear un efecto terapéutico exitoso de las células LAK e IL2.

La estimulación eléctrica transcutánea y la sensación de pinchazo
 1. Se construyó un dispositivo transcutáneo de estimulación eléctrica transcutánea de alta tensión y se probó su idoneidad para evaluar la sensibilidad al pinchazo evocado con tejido en una población de 162 sujetos. La sensación inicial experimentada por los sujetos con este dispositivo fue la sensación desagradable del pinchazo. 2. Los registros de una sola unidad del nervio safeno del conejo establecieron que en el umbral de receptores cutáneos más no mielinizados, tanto C bajo umbral mecanoreceptivo como polimodal activo nociceptivo fueron el dispositivo. 3. Las medidas de los valores umbral mostraron que no hubo relación del umbral eléctrico con el estado atópico, ni con el umbral del prickleje de tejido. Se concluyó que nuestro dispositivo emite preferentemente aferentes no mielinizados, pero no es útil como dispositivo de cribado de la intolerancia a los tejidos.

