Localización inmunocitoquímica ultraestructural de calcitonina endógena en osteoblastos de ratas tratadas con silicona
 La inmunoreactividad a la calcitonina endógena se estudió en osteoblastos de la calvaria de ratas neonatales, por inmunocitoquímica con el uso de cortes ultrafinos obtenidos por crioultramicrotomía. Se evaluó la influencia de un tratamiento con silicona sobre la localización de la calcitonina endógena en osteoblastos de ratas. Se observó inmunoreactividad endógena similar a calcitonina en osteoblastos de calvaria de control y de ratas tratadas con silicona, y una localización subcelular similar en ambos tipos de ratas. La calcitonina se observó a nivel de membrana plasmática, en la matriz citoplasmática y en el núcleo. Los resultados aportan evidencia inmunológica para: 1) la internalización de calcitonina en osteoblastos de calvaria de rata; 2) una localización similar de calcitonina en osteoblastos de ratas control o tratadas con silicona.

quimiosensibilidad in vitro de Plasmodium falciparum a cuatro derivados de la cloroquina
 La actividad antimalárica de cuatro derivados de cloroquina ha sido evaluada in vitro por la técnica de Trager y Jensen contra la cepa de Plasmodium falciparum FCC, 2spp. La monodesetil cloroquina tuvo una actividad significativa, reduciendo la parasitaemia al 5% con 2 nM ml-1 (base). El hidroximetabolito mostró una ligera actividad, reduciendo la parasitaemia al 39,5% con 2 nM ml-1 (base). No se encontró actividad con el aminometabolito y el derivado químico pyrrolidinil. La actividad antimalárica de la monodesetil cloroquina debe ser considerada para la farmacocinética y para optimizar los tratamientos con cloroquina.

Echinococcus multilocularis: variación entre las muestras de líquido del quiste en la unión de anticuerpos específicos parasitarios
 Se examinaron algunos de los factores que influyen en la sensibilidad del ELISA en el serodiagnóstico de infecciones por Echinococcus multilocularis. Los resultados obtenidos sugieren que, a diferencia de E. granulosus, la variabilidad en la capacidad de unión de anticuerpos de diversas muestras de líquido del quiste de E. multilocularis no puede explicarse por las diferencias entre las especies huésped,

Ancylostoma ceylanicum: comportamiento migratorio en hámsters de oro tras infección oral y parenteral
 Se investigó la infectividad y el patrón migratorio de larvas infectantes de Ancylostoma ceylanicum (L3) en hámsters infectados por diferentes vías. Tras la administración oral, el 40-70% de L3 alcanzó la madurez y no hubo migración tisular. Después de la inoculación subcutánea, un pequeño número (1-1,2%) de L3 alcanzó la madurez intestinal después de completar el trayecto broncoesofágico. Larva que penetraba en la piel también se convirtió en adulto en el intestino. La mayoría de las larvas que entraron por vía parenteral permanecían en el sitio de la infección y en la región traqueal por más de 100 días sin ningún desarrollo, excepto el deslizamiento. Las transmitidas por vía oral a hámsters naive se desarrollaron de la forma normal. Las larvas inoculadas por vía parenteral en hámsters fueron capaces de infectar a las crías de leche, pero no pudieron atravesar la barrera placentaria.

Un experimento de captura-marcaje con el vector de filariasis Anopheles punctulatus en Papua New Guinea
 Se describe un experimento de captura-recaptura con el vector de filariasis Anopheles punctulatus de Papua New Guinea (PNG). Ochocientas noventa y siete hembras ingurgitadas recolectadas en reposo o en desembarque fueron liberadas y 82 fueron posteriormente re-capturadas. Las tasas de infección fueron mayores en los mosquitos recapturados que en los no marcados. Las tasas de captura disminuyeron exponencialmente con la distancia desde el sitio de liberación, pero una mujer infectada se recuperó 1,8 km del sitio de liberación. El intervalo de oviposición estimado de 2,90 días fue menor que el obtenido de la misma especie en otras zonas del GNP, pero las tasas de supervivencia diaria fueron similares. La infección por Wuchereria bancrofti no pareció afectar la supervivencia del mosquito. Las colecciones muestrearon adecuadamente a la población en reposo desde dentro de una habitación de una casa experimental.

Síndrome nefrótico congénito asociado a toxoplasmosis congénita
 Se presenta el caso de un lactante de 1 mes de edad con toxoplasmosis congénita asociada a síndrome nefrótico y hematuria microscópica. La biopsia renal percutánea mostró un aumento leve difuso en las células mesangiales y en la matriz, pero la inmunofluorescencia fue negativa. La microscopia electrónica reveló la presencia de una extensa fusión de los procesos del pie. Se presenta una revisión de la nefropatía de toxoplasmosis congénita. El resultado parece ser favorable bajo terapia esteroidea. Se discute la fisiopatología de la nefropatía, así como las relaciones o coincidencias entre toxoplasmosis congénita y síndrome nefrótico.

Interrelaciones estructurales de la barrera aire-sangre y secciones terminales del ligamento linfático en el lecho microcirculatorio pulmonar en hipervolemia crónica
 Se sabe que los septos interalveolares de los pulmones humanos no tienen capilares linfáticos. La topografía del origen del sistema linfático pulmonar en condiciones de hipervolemia crónica todavía no ha sido investigada. Han sido investigados pulmones de 24 cadáveres de personas, muertos por patología no pulmonar (control) y pulmones de 34 cadáveres de personas, fallecidos por cardiopatía congénita y adquirida, acompañados de hipertensión arterial pre y poscapilar. La disminución de la eficiencia de la microcirculación, el aumento de la permeabilidad de las paredes capilares de la sangre en el fondo de la hipoxia, trae como resultado una elevada producción de linfocitos. La intensificación de la formación de colágeno en las paredes de los vasos sanguíneos y en los septos interalveolares es el prerrequisito para la reorganización del lecho linfático pulmonar. Los capilares linfáticos crecen en algunos septos interalveolares escleróticos y en estructuras profundas de las paredes capilares de la sangre. Esto demuestra una alta plasticidad de las partes terminales del ligamento linfático del lecho microcirculatorio en pulmones patológicamente modificados.

Características relacionadas con el envejecimiento de la angioarquitecectónica capsular de grandes articulaciones humanas
 Se han estudiado los angioarquitectónicos de 127 cápsulas de grandes articulaciones en extremidades superiores (braquiales, cubitales, radiocarpianas) e inferiores (coxofemorales, geniculares, talocrurales). Como demuestran las investigaciones, en las membranas fibrosas y sinoviales de las cápsulas en estas articulaciones, existen ciertas diferencias en los arquitectónicos y en profundidad en el arreglo de la red de sangre. De acuerdo con el diámetro de estos vasos, la densidad y el carácter de distribución en las membranas de las cápsulas de las articulaciones, es posible distinguir cuatro redes circulatorias. Tienen numerosas anastomosis y forman una red volumétrica unida de vasos. Se observan ciertas regularidades generales en la estructura de las redes vasculares de la membrana de la cápsula en las articulaciones de la extremidad, así como cambios en sus angioarquitecectónicos como adaptaciones en la formación de las cápsulas conectivopatías.

Teoría y práctica de la morfometría de los tumores humanos
 Se afirma que si se debe adquirir un adecuado conocimiento cualitativo y cuantitativo del desarrollo tumoral, se debe utilizar un enfoque de sistemas, en el cual un determinado proceso se considera que representa la suma total de datos diagnósticos jerarquizados y de diagnóstico cuantitativo, y que son necesarios.

Efectos de la elevación prolongada de la concentración plasmática de adrenalina in vivo sobre la sensibilidad a la insulina en el músculo sóleo de la rata
 1. La elevación prolongada de la concentración plasmática de adrenalina fue producida en ratones por el implante de retardo liberador de adrenalina. Con esta técnica se mantiene un estado hiperadrenalinémico durante al menos 5 días. 2. A las 6 h del implante del programa de retardo se encontró que las concentraciones plasmáticas de glucosa y ácidos grasos aumentaron y la concentración de insulina se redujo en comparación con los valores obtenidos en ratas implantadas con placebo. La administración de una carga subcutánea de glucosa demostró una tolerancia in vivo a la glucosa alterada, y la incubación in vitro de tiras de músculo sóleo de 6 h-hiperadrenalinemia demostró una disminución de la sensibilidad al transporte de insulina. 3. Se determinó la sensibilidad de las tasas de glucolisis, transporte de glucosa y síntesis de glucógeno a la insulina para la preparación del músculo sóleo incubado aislado de animales después de 48 h, 72 h y 120 h de duración de la hiperadrenalinaemia. A las 48 h del implante de retardo, la sensibilidad de los procesos de transporte de glucosa y glucólisis disminuyó; a las 72 h, la sensibilidad a la insulina de las tasas de glucólisis y el transporte de glucosa en el músculo esquelético fueron similares. Por el contrario, no se observaron cambios en la sensibilidad del proceso de síntesis de glucógeno en ninguno de los intervalos de tiempo estudiados. 4. Se discute la posible base bioquímica para los cambios observados en la sensibilidad a la insulina músculo-esquelética con la hiperadrenalinaemia prolongada.

Diseño de principios y posibilidades clínicas con una nueva generación de equipos de radioterapia
 Se revisan brevemente los principales pasos en el desarrollo de las máquinas de radioterapia de haz externo isocéntrico, identificando tres tipos principales o generaciones de equipos hasta la fecha. La nueva cuarta generación de equipos aquí presentada se caracteriza por un aumento considerable de la flexibilidad en la administración de dosis a través del uso de vigas de electrones elementales y fotones de muy alta calidad. Además, el amplio rango de energía y la posibilidad de utilizar la colimación multihoja de alta resolución con todas las modalidades de viga permiten simplificar las técnicas de irradiación y aumentar la precisión en la administración de dosis. Se describen las principales características de diseño que incluyen un sistema dual de barrido de imán, un imán purgante de haz de fotones, una atmósfera de helio en la cabeza de tratamiento, un aparato de tomografía computarizada de haz. Finalmente se revisan algunas de las aplicaciones clínicas de este nuevo tipo de aparato de radioterapia, como la facilidad de realizar el aplanamiento de vigas, filtrado y compensación de vigas y la simplificación de muchas técnicas de tratamiento de alta calidad. Finalmente se demuestra la interesante posibilidad de hacer conformación y tratamientos isocéntricos más generales con vigas no uniformes utilizando el colimador multileaf y el sistema de barrido.

Se critican los métodos utilizados para evaluar el comportamiento de los leucocitos
 Se revisan críticamente los métodos para evaluar las propiedades adhesivas y locomotorias de los leucocitos y se sugiere la mejor estrategia para probar un compuesto desconocido sobre el comportamiento de los leucocitos. En particular, la distinción se hace entre ensayos reduccionistas, donde se investiga una única propiedad y ensayos realistas en los que se intenta simular la situación in vivo. Los ensayos realistas a menudo son difíciles (o imposibles) de interpretar en términos conductuales, porque más de una actividad celular está implicada, pero estos ensayos (por ejemplo, las cámaras de Boyden simples modificadas) pueden determinar con precaución. Al discutir la adhesión, se presentan datos de un sistema de cámara de flujo para mostrar los cambios muy rápidos en la adhesión cuando las células encuentran una superficie inmune compleja recubierta. Se describe un sistema de seguimiento completamente automatizado para obtener parámetros de velocidad y persistencia de neutrófilos y se ilustran algunos de los problemas que intervienen en la estimación de estos parámetros. El movimiento de neutrófilos en geles de colágeno proporciona un modelo más realista del entorno en el que deben operar in vivo, y se reportan los efectos de la incorporación de complejos inmunes en dichos geles.

Forma, movimiento y función de los granulocitos neutrófilos
 Se revisa la evidencia de que diferentes tipos de formas y movimientos pueden ser inducidos por diferentes agentes activadores de neutrófilos, como los péptidos quimiotácticos y la PMA. La polaridad frontal parece estar asociada preferentemente con la locomoción, mientras que las células no polares con proyecciones superficiales muestran preferentemente la pinocitosis. De estos experimentos se deriva el siguiente concepto parcialmente hipotético sobre los cambios en la forma de los neutrófilos: los neutrófilos son capaces de realizar distintos tipos de movimientos dependiendo del estímulo o estímulos. Los movimientos distintivos se asocian preferentemente con funciones distintas como locomoción, pinocitosis u otras. Los cambios citoesqueléticos subyacentes pueden diferir en consecuencia.

Locomoción linfocitaria "in vitro": el papel de los activadores del crecimiento y los quimioatractivos
 Se revisan los estudios de locomoción linfocitaria in vitro. Esta locomoción es importante (a) para la recirculación y la formación de ampollas endoteliales elevadas en el tejido linfoide; (b) para el reclutamiento de linfocitos en sitios inflamatorios. En esta última situación, los linfocitos activados migran más activamente que los linfocitos en reposo. Nuestros estudios indican que los activadores de linfocitos como el HAP, los anticuerpos anti-CD3 o el estafilococo Cowan confieren capacidad locomotora en poblaciones de linfocitos de sangre humana, inmótil. La capacidad locomotora es adquirida en la fase G1 del crecimiento y requiere síntesis de proteínas y ARN, pero no síntesis de ADN. La activación locomotora anti-CD3-driven es inhibida por la ciclosporina A, lo que sugiere la necesidad de una nueva expresión génica. Los mitogenos no actúan directamente como estimulantes locomotores, es decir, no son ellos mismos factores quimiotácticos o quimiocinéticos. En cambio, activan el potencial de motilidad de los linfocitos y también provocan la liberación de linfocitos, que son los estimulantes directos de la locomoción. Una de estas linfocinas (factor quimiotáctico de linfocitos LCF) se ha caracterizado parcialmente.

La locomoción de las células tumorales como elemento de invasión y metástasis
 Las células tumorales malignas están dotadas de la capacidad de invadir los tejidos del huésped y de producir metástasis. En esta revisión se discute la locomoción celular tumoral como un importante mecanismo patogénico en el proceso invasivo. El tráfico de células neoplásicas a lo largo de vías tisulares preformadas o de reciente creación dependerá no sólo de las señales celulares y/o factores estimulantes o inhibitorios solubles extracelulares, sino también de las interacciones de las células tumorales con el tejido invadido. El tejido normal ejerce su influencia sobre la migración celular tumoral principalmente al proporcionar superficies de contacto, ya que tanto el crecimiento como los fenómenos locomotores de las células tumorales dependen de la capacidad celular de adherirse a las estructuras presentes a lo largo del frente de invasión. Las células tumorales migrantes se caracterizan morfológicamente por un cambio de forma celular típico de las células locomotoras, es decir, la polarización. Este fenotipo locomotor se asocia con alteraciones en las funciones del citoesqueleto inducido por agentes que actúan sobre receptores de superficie celular, en la cascada de la señal o en el propio aparato citoesquelético, o evocadas por mutaciones. La búsqueda de señales de parada de locomoción de células tumorales es de especial interés, ya que esto puede representar un abordaje para ejercer influencia en el proceso invasivo.

Toxicidad cardiovascular y antidepresivos tricíclicos
 Este artículo revisa los efectos cardiovasculares de los antidepresivos tricíclicos estándar y lo que se conoce de los efectos cardiovasculares de los nuevos antidepresivos. Los efectos cardiovasculares de los tricíclicos estándar son la hipotensión ortostática, el retraso en la conducción y un potente efecto antiarrítmico. Los pacientes que tienen insuficiencia cardíaca congestiva y están en tratamiento con medicamentos cardíacos tienen un riesgo mucho mayor de hipotensión ortostática, mientras que los pacientes que tienen un retraso de la conducción preexistente corren el riesgo de bloqueo cardíaco.

Aspectos clínicos de los trastornos de la locomoción neutrofílica
 La locomoción celular es una función crucial para condicionar la llegada y el comportamiento de los neutrófilos en el sitio inflamatorio. Puede ser espontáneo o estimulado por agentes químicos, a lo largo del gradiente químico (quimotaxis) o en ausencia de gradiente (quimocinesia). La disponibilidad de ensayos in vitro e in vivo ha permitido definir alteraciones específicas de los neutrófilos congénitas y adquiridas que se asocian con una resistencia defectuosa al huésped. La valoración de los efectos complejos y a menudo adversos de ciertas enfermedades sistémicas y fármacos sobre la locomoción neutrofílica, así como el uso de nuevos enfoques terapéuticos, sugieren la importancia de evaluar el papel de los neutrófilos en estados de defensa perjudicada.

Importancia de la convección al mejoramiento de las tasas de sedimentación eritrocitaria en tubos inclinados
 Los eritrocitos se fijaron a partir de sangre total en tubos estándar de 200 x 2,5 mm de tasa de asentamiento eritrocitario colocados verticalmente y en varios ángulos de 85 grados a 15 grados de la horizontal. En todos los casos las tasas de sedimentación medidas a lo largo de la pendiente aumentaron con un ángulo decreciente desde la horizontal. Las distancias verticales ajustadas se incrementaron rápidamente hasta un ángulo de 70 grados y luego cambiaron muy poco incluso hacia ángulos tan superficiales como 30 grados. Se presenta evidencia de que la convección juega un papel significativo en el asentamiento inclinado de eritrocitos, como ya se ha demostrado con arcilla o suspensión de vigas de vidrio en agua. Los incrementos de asentamiento invertidos obtenidos son muy similares a los observados en condiciones similares con las células de levadura en la glucosa acuosa.

Acciones neuroquímicas de la etilketociclazocina y ketociclazocina en diferentes regiones del cerebro de las ratas
 Los efectos de la metilketociclazocina (EKC) y la ketociclazocina (KC), derivados benzomorfon propuestos como agonistas del receptor de opiáceos kappa, la dopamina y sus metabolitos principales, dopamina. Se evaluaron dosis que variaron de 1 a 10 mg/kg. El EKC disminuyó los niveles de DOPAC y HVA en el estriado, y aumentó las concentraciones de DA, EKC aumentó notablemente los niveles de MHPG-SO4 en el hipotálamo, pero no en la circunferencia. Hubo una disminución no significativa de las concentraciones de NA. El EKC aumentó los niveles de 5-HIAA en el hipotálamo y también en la corteza, la meseta y la pons-medulla, mientras que los niveles de 5-HT aumentaron. En conjunto, se observaron efectos neuroquímicos similares después de la administración de KC. Esos datos fueron discutidos en relación a las acciones comportamentales provocadas en ratones por EKC y KC, incluyendo el aumento de la ingestión de alimentos, y levantan la posibilidad de que el sistema hipotálamo noradrenérgico participe de la alimentación.

Problemas maritales y resultado del tratamiento en mujeres deprimidas
 En un ensayo clínico que investigó la eficacia de la intervención social en el trabajo con mujeres deprimidas en la práctica general, 80 mujeres fueron asignadas al azar a un grupo experimental para derivación a trabajadores sociales vinculados o a un grupo control para tratamiento rutinario por sus médicos. Se reevaluaron a los 6 y 12 meses. Los resultados indicaron que las mujeres que tuvieron problemas conyugales mayores tuvieron mayor probabilidad de ser deprimidas en el seguimiento que aquellas con buenas relaciones. Sin embargo, los pacientes con dificultades conyugales en el grupo experimental mejoraron más que los controles. Las mujeres inicialmente evaluadas como portadoras de depresión "aguda en la crónica" y con mayores dificultades conyugales, fueron las que más se beneficiaron de la intervención social de trabajo.

Revisión cuantitativa de los efectos de la temperatura ambiental sobre la ingesta de alimentos, la producción de huevos y el balance energético de las pulgas ponedoras
 1. Se han analizado los datos de 30 experimentos publicados para examinar las relaciones entre la temperatura ambiental y las respuestas adecuadas a largo plazo de las pulgas de puesta, medidas como ingesta de energía metabolizable, producción de huevos y cambio de peso corporal. La producción de calor también se estimó indirectamente a partir de las otras tres variables. 2. La mayoría de los experimentos utilizaron Leghorns White, pero había 8 grandes ensayos en los que se habían comparado directamente los pollos cruzados pardos con los blancos. Estos ensayos se utilizaron para estimar las diferencias en la ingesta de energía y la producción de calor entre aves de color marrón y blanco. 3. En el análisis participaron más de 26.000 aves. Los ensayos individuales variaron en escala de 9 aves a 2,280 aves por tratamiento y en duración de 8 a 61 semanas. Las temperaturas constantes investigadas variaron de 10o C a 34o C, sin embargo no hubo datos para las bolitas marrón con más de 30o C. 4. La relación entre la temperatura y la ingesta de energía metabolizable es curvilineal, con la ingesta de alimentos disminuyendo más a medida que la temperatura ambiente se acerca a la temperatura corporal. La producción de calor adaptado por ave es también una función curvilineal de la temperatura, tendiendo a un valor de cero cuando se extrapola al punto en que la temperatura ambiente iguala la temperatura corporal normal. Sin embargo, no se dispone de datos satisfactorios para respuestas totalmente adaptadas en el rango de 34 a 42 grados C, ya que la producción de huevos decrece continuamente cuando estas temperaturas se mantienen durante largos períodos. 5. Cuando la ingesta de energía y la producción de calor se expresan como funciones del tamaño del cuerpo metabólico (kg 0.75) pueden ser representadas como funciones lineales de temperatura dentro del rango de 15 a 30 grados C, pero la pendiente debe cambiar fuera de este rango. 6. Se calcula que la energía disponible para la producción es de un máximo de 23 grados C para las aves marrón y de 24 grados C para las gallinas blancas. La eficiencia energética bruta se encuentra en un máximo de 30 grados C, pero la producción de huevos se reduce a esta temperatura. La temperatura óptima de funcionamiento de las viviendas de puesta dependerá del coste local de la modificación de la temperatura ambiente y del coste del suministro de dietas de contenido proteico adecuado.

Efecto de la lesión del cloro en la producción de enterotoxina termolábil en Escherichia coli enterotoxigénica
 Se examinó la producción de enterotoxina termolábil (LT) en poblaciones lesionadas por cloro y no lesionadas de Escherichia coli enterotoxigénica (ETEC) mediante hemólisis pasiva de células adrenales y ensayos de ratón Y-1. Las poblaciones sutilesmente lesionadas mostraron reducción de la producción de LT después de 1, 2,5 y 4 h de incubación en caldo de soya tripticasa más 0,25% de glucosa, pH 8,0. Se observó una reducción durante la lesión, la reanimación y durante al menos 1,5 h después de la reparación. Los niveles de LT comparables a los presentes en las células no lesionadas fueron encontrados después de 24 h de incubación en el mismo medio, indicando toxigénesis retardada y no daño permanente. Las poblaciones clorinadas no incorporaron [14C]glucosa hasta completar la reparación sugiriendo una posible explicación para la producción tardía de toxina. Los resultados indican una pérdida temporal de virulencia entre ETEC sublemente lesionado en aguas cloradas.

Velocidad de flujo sanguíneo e intervalos de tiempo sistólicos medidos por ultrasonido doppler pulsado: reproducibilidad de las mediciones
 Se determinó la reproducibilidad de las medidas de la velocidad del flujo sanguíneo en la aorta y los intervalos de tiempo sistólicos mediante Doppler pulsado en 10 sujetos. Se realizaron mediciones tanto en la aorta ascendente como en el arco aórtico, y se midieron las velocidades media instantánea máxima y media instantánea. La menor variación fue encontrada cuando la velocidad máxima fue medida en la aorta ascendente. El coeficiente de variación en las medidas fue entre 6,9% y 13,1%, cuando determinado en intervalos de 10-15 min. Nuevamente la menor variación fue cuando la velocidad máxima fue medida en la aorta ascendente. La variación intraobservador fue menor que la variabilidad interobservador (6,9% frente a 10,6%) en la aorta ascendente. Tanto las variaciones intraobservador como interobservador en los intervalos de tiempo sistólico fueron muy pequeñas. Los coeficientes de variación promedio fueron de 1,7% para el período pre-inyección (PEP), 1,7% para el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo (VIET), 1,4% para la relación electromecánica (QS2) y 2,9% para la VMP. Los valores medios del período pre-inyección y del tiempo de eyección del ventrículo izquierdo fueron 154 ms y 377 ms, siendo un poco más largo y más corto respectivamente que las mediciones realizadas por fonocardiografía y monitorización de presión del pulso. Las variaciones interobservadores fueron 2,6%, 2,0%, 1,4% y 3,9% respectivamente. Se concluye que el ultrasonido doppler pulsado es un método confiable para medir la velocidad del flujo sanguíneo y los intervalos de tiempo sistólicos. Los cambios en la velocidad de flujo sanguíneo del 10-12% pueden ser detectados por este método.

La captación de calcio por retículo sarcoplasmático cardíaco en la cardiomiopatía dilatada humana
 Para determinar las bases bioquímicas de las propiedades diastólicas anormales en la miocardiopatía dilatada humana captación de calcio por el retículo sarcoplasmático en homogenatos ventriculares de muestras de biopsia de 21 pacientes con miocardiopatía dilatada se comparó con la normal. Como grupo, los pacientes con miocardiopatía tuvieron tasas de captación de calcio considerablemente más bajas (3,3(0,6) nmol.mg-1.min-1 vs 6,5(0,5) nmol.mg-1.min-1, p < 0,01). Las tasas de captación de calcio se correlacionaron modestamente con los valores hemodinámicos en reposo y significativamente con las concentraciones plasmáticas de noradrenalina, pero no con la actividad de renina plasmática. Esos resultados muestran que la función del retículo sarcoplasmático está perjudicada en la cardiomiopatía dilatada humana y que esa deficiencia está relacionada tanto a la gravedad de la disfunción hemodinámica como a la extensión de la activación del sistema nervioso simpático.

Evaluación no invasiva de los cambios relacionados con la edad en la rigidez de las ramas mayores de las arterias humanas
 Se estudiaron las propiedades mecánicas estáticas de las principales ramas de las arterias humanas (arterial carótida común, aorta abdominal, arteria femoral y arteria braquial) en 39 sujetos, de 6 a 81 años de edad, mediante la medición continua del diámetro transcutáneo de la arteria ultrasónica. Los índices de rigidez fueron calculados a partir de la relación entre la presión arterial sistémica y el diámetro arterial. Con el avance de la edad, hubo un aumento significativo en el diámetro de todas las arterias, con una reducción en el porcentaje de cambio de diámetro. El índice de rigidez aumentó con la edad en todas las arterias; sin embargo, en las arterias braquial y femoral hubo una variación considerable en los valores individuales para una determinada edad. El aumento de la rigidez asociado a la edad fue estadísticamente significativo sólo en la arteria carótida común y en la aorta abdominal. Aunque las propiedades mecánicas de las arterias periféricas hayan sido influenciadas significativamente por el ambiente de medición, los índices de rigidez calculados fueron menos vulnerables a esos estímulos en las arterias centrales. Esos resultados indican que los índices de rigidez de las arterias musculares periféricas son modificados apreciablemente por estímulos vasoactivos y que las propiedades mecánicas de las arterias elásticas más profundas suministran informaciones suficientemente confiables sobre los cambios causados por el envejecimiento y la arteriosclerosis. El nuevo método ultrasónico utilizado parece ser adecuado para este análisis.

Esquema maligno del íleon: una entidad extremadamente rara (presentación de un caso y revisión de la literatura)
 Los autores examinan un caso de schwannoma ileal maligno tratado exitosamente en la Clínica Quirúrgica Verona. Comparan su experiencia con los datos relatados en la literatura, confirmando la extrema dificultad encontrada en el diagnóstico de la enfermedad. Se discute la terapia y los autores destacan que, en presencia de hemorragia intestinal, el origen de las investigaciones diagnósticas tradicionales no es posible establecer, siempre se debe tener en cuenta la posibilidad de schwannoma a pesar de su rareza.

Administración in vivo de anticuerpos contra el colágeno tipo I en ratas: la acumulación específica del bazo
 Se inyectaron anticuerpos de conejo marcados con [125I] frente al colágeno de tipo I de rata e IgG no inmune en la circulación de ratas. Se estudió la cinética de su depuración y la biodistribución en diferentes órganos. Ambos preparados mostraron una tasa de aclaramiento muy similar, el ajuste cinético aproximación biexponencial con parámetros característicos t1,1/2 = 201 +/- 20 min antes de 320 min y t2,1/2 = 1350 +/- 450 min para anticuerpos 890. La afinidad específica de los anticuerpos circulantes no disminuyó en 24 horas. Los anticuerpos se acumularon específicamente en el bazo, donde su acumulación fue 5 veces superior a la de las IgG no inmunes. La acumulación de anticuerpos fue máxima 3 horas después de la inyección. La relación de localización (es decir, la relación entre la cantidad de anticuerpos por g de tejido y por g de sangre) alcanzó un máximo de 24 horas después de la inyección y permaneció estable durante 120 horas. La tinción inmunofluorescencia de las secciones de bazo resultó en una fluorescencia brillante de las estructuras colágenas densas en las trabéculas y en la pared del artero folicular central de la pulpa roja, brillante. Estos hallazgos sugieren una inusual accesibilidad de colágeno tipo I en bazo a los componentes circulantes de plasma sanguíneo.

Corynebacterium pyogenes mastitis brote en novillas de pollo de engorde
 Se observó un brote de mastitis por Corynebacterium pyogenes ("Summer Mastitis") en un grupo de 96 novillas. El brote afectó a 8 animales, de los cuales 7 eran demasiado jóvenes para la reproducción. La incidencia de la enfermedad fue mayor en terneros de 2 a 4 meses de edad. Los casos se observaron durante un período inicial estimado de 14 días, detectándose un nuevo caso 14 días después. No se ha notificado mastitis por corynebacterium pyogenes en terneros de esta edad. Los factores postulados para influir en el brote incluyen la presencia de un gran número de moscas, la intersupción de terneros y la posible enfermedad viral.

Valoración potencial evocada y electroencefalográfica de la ceguera central por abscesos cerebrales en un buey
 La ceguera central en un buceador cruzado de 3,5 años fue evaluada por técnicas electrodiagnósticos. Cuando admitió el steer, se deprimió la cabeza y se acercó a la izquierda. La ptosis y la ausencia de respuesta de la amenaza se observaron con el ojo derecho, mientras que el ojo izquierdo era normal; las respuestas pupilares directas y consensuales eran normales en ambos ojos. Los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral y los electrorretinogramas fueron esencialmente normales. El potencial evocado visual de flash (PEV) se redujo considerablemente tras la estimulación del ojo derecho, mientras que no se pudieron reconocer picos de PEV después de que los estímulos flash se presentaran al ojo izquierdo. La amplitud del electroencefalograma fue deprimida sobre la corteza occipital derecha. Se detectaron múltiples abscesos cerebrales en el examen postmortem adyacente al tálamo izquierdo, en el cerebro caudal izquierdo y en el cerebro frontal derecho. Se cultivaron piógenos de corynebacterium a partir de exudado de abscesos; sin embargo, no se pudo determinar el origen de la infección. Ambos ojos eran microscópicamente normales. Se postula que los abscesos talámicos han producido la depresión del EEG. Se discuten las correlaciones entre las anormalidades del VEP y las localizaciones del absceso, basadas en los generadores propuestos del sistema nervioso central del VEP.

La analgesia con dosis bajas de fentanilo modificada por bloqueadores de los canales de calcio en cirugía cardíaca
 Se probó la hipótesis de que los bloqueadores de los canales de calcio pueden potenciar y prolongar los efectos antinociceptivos de los opioides. Cuarenta y cinco hombres programados para la cirugía de bypass aortocoronario recibieron fentanilo de acuerdo con sus demandas individuales (hemodinámica, parámetros clínicos). Los pacientes fueron asignados al azar en tres grupos que recibieron nimodipina 1,0 microgramos kg-1 min-1 (Grupo 1, n = 15), nifedipina 0,70 microgramos kg-1 min-1 (Grupo 2, n = 15). La actividad cerebral se monitorizó mediante un sistema de análisis espectral computarizado antes y durante la operación. La cantidad total de fentanilo requerida fue significativamente menor en el grupo nimodipino que en el grupo control (-71%, p < 0,001), mientras que el grupo nifedipino no fue diferente del grupo control. La calidad de la anestesia intraoperatoria fue comparable en los tres grupos con respecto a las observaciones clínicas (amnesia, sudor, lágrimas, pupilas) y la evolución postoperatoria fue similar en todos los pacientes. La actividad cerebral durante la anestesia con opioides suplementados con nimodipina fue mayor en las bandas de frecuencia más rápidas (13-30 Hz). El nivel de potencia en el rango beta fue más pronunciado en el Grupo 1, mientras que la potencia en el rango alfa fue similar en los grupos bloqueadores de canales de calcio. La principal conclusión fue que la administración de nimodipina, pero no nifedipina, puede reducir los requerimientos de fentanilo durante los procedimientos quirúrgicos sin influir en la calidad de la anestesia.

Analgesia epidural para el alivio del dolor poscesárea: comparación entre morfina y fentanil
 En 20 pacientes postoperados sometidas a cesárea, se administró morfina 2 mg o fentanilo 75 microgramos en solución salina al 0,9% por vía epidural en un estudio randomizado, para comparar su eficacia en la inducción del dolor postoperatorio. Hubo un inicio de acción más rápido (p < 0,01) y la calidad del alivio del dolor fue sustancialmente mejor después del fentanilo epidural (p < 0,01). Sin embargo, la duración de la acción fue marcadamente mayor después de la morfina epidural (p < 0,01). Hubo una incidencia significativamente mayor de retención urinaria después de la administración de morfina (p < 0,05). Se sugiere que el fentanilo proporcione un mejor alivio del dolor que la morfina cuando se administra por vía epidural.

Ketanserina y la respuesta cardiovascular a la intubación: un informe preliminar
 Existen varios métodos para atenuar los efectos cardiovasculares adversos de la laringoscopia y de la intubación. El efecto obtusivo de la ketanserina 0,5 mg kg-1 versus placebo, administrado 5 min antes de la intubación, fue investigado en un estudio randomizado doble ciego en un grupo de 40 pacientes. La presión arterial (sistólica, media y diastólica) y la frecuencia de pulso se midieron a intervalos de 1 min con un aparato de presión arterial Accutor durante 5 min antes y 5 min después de la inyección de ketanserina y placebo. Los pacientes que recibieron ketanserina tuvieron una presión arterial sistólica menor, estadísticamente significativa (1 y 4 min), así como presiones arteriales medias y diastólicas significativamente menores a 1, 2, 3 y 4 min. No hubo efectos adversos inesperados. Se sugieren nuevas investigaciones utilizando la ketanserina como parte de un abordaje farmacológico multifacético para disminuir los efectos adversos de la laringoscopia y la intubación.

Niveles de calcio ionizados durante el trasplante hepático
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de calcio ionizado y calcio total durante 26 operaciones de trasplante hepático. El nivel de calcio ionizado disminuyó durante la primera parte de la operación, alcanzando su punto más bajo durante el período anhepático, pero volvió a aumentar después de la revascularización del nuevo hígado. Se administró cloruro cálcico con el objetivo de revertir estas disminuciones, que se asociaron con el uso de hemoderivados conservados en adenina anticoagulante con citrato-fosfato-dextrosa (CPD). La hipocalcemia iónica es el resultado de la carga de citrato intraoperatoria en presencia de una función hepática pobre o ausente (durante la fase anhepática) y la corrección agresiva de los niveles bajos de calcio ionizado, especialmente durante las fases tempranas.

Pérdida sanguínea perioperatoria y antiinflamatorios no esteroideos: investigación con diclofenaco en pacientes sometidos a resección transuretral de próstata
 La pérdida sanguínea perioperatoria fue comparada en un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego entre dos grupos de pacientes sometidos a prostatectomía transuretral (PRTU) bajo analgesia raquídea (subaracnoidea) con diclofenaco sódico. La pérdida sanguínea total y la pérdida sanguínea por gramo de próstata resecado no difirieron significativamente. El 80% de los pacientes estaban completamente libres de dolor a las 8 y 24 h del postoperatorio, y las puntuaciones bajas de dolor registradas por el 20% restante apoyaron la conclusión de que la RTU realizada bajo analgesia espinal no está comúnmente asociada con el dolor postoperatorio intenso.

La crema de EMLA reduce el dolor de la venopunción en niños
 La crema de EMLA (mezcla de anestésicos locales) fue testada en un ensayo clínico doble ciego para examinar su efecto sobre el dolor de la venopunción en la inducción de la anestesia en 40 niños (edad 3-13 años). Se utilizaron cuatro métodos de evaluación del dolor y se evaluó la facilidad técnica de venopunción. La EMLA demostró reducir significativamente el dolor y la dificultad técnica de la venopunción. Este estudio confirma que EMLA es un método eficaz para reducir el dolor y la dificultad técnica de la punción venosa pediátrica utilizando agujas de calibre 25 para la inducción de la anestesia en niños.

¿Pueden proliferar los hepatocitos cuando son trasplantados en el bazo?
 El objetivo de este trabajo fue estudiar la multiplicación de hepatocitos tras el trasplante al bazo, para aplicar esta técnica al tratamiento de la enfermedad hepática crónica. Se inyectaron hepatocitos aislados mediante técnica de perfusión de colagenasa in situ en ratas de Furth Wistar en el parénquima esplénico de tres grupos de ratas singénicas: controles con derivación hepática normal (grupo 1), 75%. La proliferación de los hepatocitos trasplantados fue estudiada por autohistoradiografía después de la administración intraperitoneal de 0,6 microCi/g peso corporal de [3H]-timidina, 1, 3, 7 hepatocitos y 15 días después del trasplante. La incorporación significativa de [3H]-timidina por los hepatocitos trasplantados durante el período de estudio fue observada principalmente en los grupos 2 y 3. La incorporación, aunque tardía, se mantuvo y de mayor magnitud en los animales portacavados. La capacidad de los hepatocitos trasplantados para proliferar en el bazo, particularmente después de una derivación portacava, indica que este procedimiento puede tener aplicaciones terapéuticas en el tratamiento de la enfermedad hepática crónica.

Queratoplastia penetrante y cirugía de catarata: las ventajas de una técnica extracapsular combinada con el implante intraocular de cámara posterior
 Se presentan los resultados de 28 procedimientos triples consecutivos y 33 casos de queratoplastia penetrante combinada y extracapsular. Todos los ojos con el triple procedimiento mantuvieron un injerto claro; el 77 por ciento logró una agudeza de 6/12 o mejor. El tiempo promedio antes de la dispensación de la corrección refractiva fue de 8,2 meses, mientras que después de un procedimiento combinado el intervalo fue de 17,4% meses, aunque en ambos grupos el tiempo promedio hasta alcanzar la mejor agudeza visual fue similar.

La corrección del astigmatismo postqueratoplastia
 Se presentan los resultados de la cirugía refractiva para el astigmatismo postqueratoplastia en 41 ojos. Treinta y nueve ojos recuperaron una visión funcional de 6/12 o mejor. Las incisiones en reposo y las suturas de compresión son los procedimientos más útiles, pero pueden ser necesarias más de una operación.

Orientación a los neutrófilos: química física y función biológica
 El papel crítico que juegan los anfilos en la biología es proporcionar una fuerza de orientación, probablemente la única fuerza más importante para la organización estructural de la vida. Es responsable de la organización de los lípidos biológicos en las membranas que definen una célula viva y evitar la mezcla de contenidos intracelulares con el inanimado fuera del mundo. La misma fuerza, muy reducida en magnitud, es responsable por la fijación de cadenas polipeptídicas proteicas a estructuras tridimensionales específicas, creando así la multitud de enzimas de la célula viva y la membrana externa que atraviesa. El estudio de estos fenómenos tiene una larga y fascinante historia, pero muchas preguntas importantes, todas en la interfaz entre química biológica y física, el resto no fueron respondidas. ¿Cuál es el mecanismo de vesiculación de los fosfolípidos?¿Cuál es el papel funcional del colesterol en las membranas celulares?, teniendo en cuenta que los conglomerados moleculares son elementos importantes en la estructura de las pequeñas áreas hidrodinámicas?

Al igual que todos los medicamentos, Insulin Human Winthrop Rapid puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran
 Se compararon los efectos biológicos, los síntomas de hipoglucemia, las respuestas contrarreguladoras endocrinológicas y la recuperación de la glucosa tras la inyección de preparaciones de insulina humana y porcina purificada en una serie de investigaciones clínicas controladas y ensayos clínicos prospectivos. En estos estudios con voluntarios sanos, los pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la insulina) en infusión subcutánea continua de insulina o terapia insulínica convencional intensificada y tratados con insulina tipo 2 (no insulino-dependientes de larga duración) no mostraron diferencias en la incidencia biológica de hipoglucemias. Estos datos no confirman el riesgo específico de hipoglucemia grave que puede atribuirse al uso de preparaciones de insulina humana en el tratamiento de pacientes con diabetes mellitus.

La sensibilidad a la insulina hepática aumenta pero la resistencia periférica a la insulina en pacientes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente)
 Se estudió la sensibilidad a la insulina in vivo en 8 pacientes diabéticos tipo 1 (independientes de la inulina) con peso normal (edad 23 +/- 1 años, duración de la diabetes 6 +/- 2 años) y sexo en 8 individuos sanos. Antes del estudio, los pacientes diabéticos se mantuvieron normoglucémicos durante la noche mediante infusión controlada de insulina con glucosa. Las infusiones secuenciales de insulina en 3 períodos de 2 h resultaron en niveles medios de insulina en estado estacionario de 12 +/- 2 versus 11 +/- 1, 18 +/- 2 versus 18 +/- 2 y 28 +/- 3 versus 24 +/- 2 microU/ml en sujetos diabéticos. Las tasas correspondientes de utilización de glucosa fueron 2,4 +/- 0,2 versus 2,4 +/- 0,1, 2,4 +/- 0,2 versus 3,0 +/- 0,3 y 2,9 +/- 0,3 versus 4,6 +/- 0,6 mg.kg-1.min-1, p < 0,02. Los valores de insulina portal en los tres períodos fueron calculados a 12 +/- 2 versus 25 +/- 3, 18 +/- 2 versus 32 +/- 3 y 28 +/- 3 versus 37 +/- 3 microU/ml en los pacientes diabéticos y en los controles con gradiente de insulina periférica. Las tasas de producción de glucosa correspondientes fueron 2,5 +/- 0,2 versus 2,4 +/- 0,1, 1,6 +/- 0,1 versus 0,9 +/- 0,2 y 0,7 +/- 0,1 versus 0,4 +/- 0,2 mg.kg-1.min-1.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Los efectos de la hipoglucemia inducida por la insulina sobre la función cardiovascular en el hombre normal: estudios que utilizan ventriculografía con radionucleidos
 Se examinaron los efectos cardiovasculares de una inyección intravenosa de insulina soluble y de hipoglucemia aguda en seis varones normales mediante ventriculografía con radionúclidos múltiples. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo basal aumentó significativamente de 47 +/- 3% (media +/- EEM) a 54 +/- 3% p < 0,01, a los 5 min de la inyección intravenosa de insulina, y antes de cualquier cambio significativo en la concentración de glucosa sanguínea. La fracción de eyección se incrementó posteriormente a un pico del 72 +/- 5% coincidiendo con la aparición de la reacción hipoglucémica aguda. Esto correspondía al nadir de la glucemia y estaba asociado a elevación de la frecuencia cardíaca, volumen sistólico y débito cardíaco. La frecuencia cardíaca volvió al valor de reposo dentro de los 30 min de la reacción hipoglucémica aguda, pero la fracción de eyección, el volumen sistólico y el débito cardíaco todavía estaban elevados 90 min después. El valor máximo de la fracción de eyección precedió inmediatamente al aumento máximo de las catecolaminas plasmáticas liberadas en respuesta a la hipoglucemia. Así, la administración de insulina intravenosa tuvo un efecto pequeño, inmediato y discernible sobre el sistema cardiovascular. Un aumento posterior de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo de gran magnitud fue estimulado por el desarrollo de hipoglucemia aguda, y estuvo asociado temporalmente con la activación simpaticoadrenal. El uso de ventriculografía con radionúclidos mostró que los cambios hemodinámicos provocados por la hipoglucemia produjeron un efecto sostenido en la contractilidad cardíaca.

Efecto del eje enteroinsular en la respuesta de las células A y B a la arginina después de la glucosa oral en el hombre
 Se realizaron estudios sobre el efecto del eje enteroinsular en la secreción de insulina y glucagón inducidas por aminoácidos durante la hiperglucemia en el hombre. Las respuestas de la insulina inmunoreactiva plasmática, del péptido C y del glucagón inmunoreactivo para la infusión de arginina fueron investigadas en nueve sujetos sanos después de la inducción de la hiperglucemia por una carga arterial oral de glucosa y por infusión intravenosa de glucosa. Los niveles plasmáticos de insulina inmunoreactiva y de péptido C aumentaron a niveles más altos después de una carga oral de glucosa que después de una infusión intravenosa de glucosa. Las áreas incrementales bajo las curvas de insulina inmunoreactiva y C-péptido durante la infusión de arginina fueron significativamente mayores (p < 0,01) después de la administración oral de glucosa que tras la administración intravenosa. El nivel plasmático de glucagón inmunorreactivo fue eliminado igualmente después de las cargas de glucosa oral e intravenosa. Sin embargo, durante la infusión posterior de arginina, el nivel plasmático de glucagón inmunorreactivo aumentó más en presencia de hiperglucemia inducida por la glucosa oral que por la intravenosa. El área incremental bajo la curva plasmática de glucagón inmunorreactivo durante la infusión de arginina fue 1,6 veces mayor después de la ingestión de glucosa que después de la infusión intravenosa de glucosa. Estos resultados sugieren que el eje enteroinsular tiene un efecto estimulante sobre las respuestas de las células A y B pancreáticas a la arginina después de la administración oral de glucosa.

Resistencia prolongada a la insulina tras la hipoglucemia inducida por la insulina
 Diecinueve voluntarios varones normales fueron sometidos a un estudio de clamp de glucosa de 10 horas para examinar la duración y el mecanismo de resistencia a la insulina después de la hipoglucemia. La administración de de dextrosa por el Biostator para mantener el nivel objetivo de glucosa en sangre disminuyó a las 2 horas de la inducción de la hipoglucemia y permaneció suprimida durante al menos 7 horas después de la hipoglucemia. La secreción de insulina, manifestada por los niveles de péptido C, permaneció suprimida por 3-4 h después de la hipoglucemia, a pesar del retorno de la glucosa sanguínea a la basal por 90 min. Los datos cinéticos de la glucosa (3-3H-glucosa) realizados en seis de los sujetos indicaron que la resistencia prolongada a la insulina se debió al aumento significativo de la producción hepática de glucosa y a la supresión de la utilización de la glucosa, persistiendo por lo menos 4 h. La resistencia a la insulina post-hipoglucémica, determinada por el parto con dextrosa, fue acentuadamente atenuada y el aumento de la glucosa hepática se eliminó totalmente en cinco sujetos hipofisarios sin respuesta a la hipoglucemia. Se concluye que la resistencia a la insulina post-hipoglucémica ocurre en sujetos no diabéticos y persiste por lo menos 7 h después de la hipoglucemia. Esta resistencia prolongada a la insulina está relacionada en gran medida con la liberación de hormona de crecimiento y cortisol.

Los niveles séricos de C3 y C4 y la actividad citotóxica mediada por anticuerpos del complemento mediada por anticuerpos de la superficie de los islotes en niños diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina)
 Se estudió el papel del complemento en la patogénesis de la diabetes en 31 niños diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) mediante la determinación de anticuerpos séricos de superficie de islotes, C3, C4 y citotoxicidad mediada por anticuerpos séricos. Nueve de los 21 niños con anticuerpos positivos frente a células de la superficie del islote presentaron niveles séricos de C3 y C4 significativamente menores a 1 año o el resto de los niños con anticuerpos de superficie del islote a los 6-12 meses. La tendencia general de todos los niños diabéticos con anticuerpos positivos frente a la superficie del islote al año de inicio de la enfermedad fue hacia el aumento de los niveles séricos de C3 y C4 a medida que la enfermedad progresó. La concentración sérica de C4 y la citotoxicidad mediada por anticuerpos dependientes del complemento que mostraron una correlación negativa inicial no se correlacionaron 1 año después. Cuatro niños que inicialmente fueron fuertemente positivos para anticuerpos de superficie de islotes pero negativos 1 año después también mostraron niveles séricos de C4 significativamente mayores (p < 0,05) al año. Hubo una disminución significativa de la citotoxicidad mediada por anticuerpos dependientes del complemento cuando los sueros de los niños diabéticos fueron tratados con ácido tetraacético de etileno o ácido tetraacético de etileno-diamina tetraacético. Estos datos sugieren fuertemente que la citotoxicidad mediada por anticuerpos, dependiente del complemento, inducida por la vía clásica del complemento que involucra un anticuerpo de superficie celular de islote puede jugar un papel importante en la patogénesis de la diabetes tipo 1.

La inmunoreactividad tipo polipéptido de tipo islote amiloide en las células B de los individuos diabéticos y no diabéticos tipo 2 (no insulinodependientes)
 Un nuevo péptido, polipéptido amiloide islote (IAPP), con semejanza estructural al péptido relacionado con el gen de la calcitonina, ha sido purificado recientemente a partir de depósitos de amiloma de insulina. Mediante métodos inmunohistoquímicos, utilizando antisueros a un indecappéptido sintético del IAPP y a la insulina, mostramos que las células B de islote recientemente fijadas en el hombre, cobaya, rata IAPPreactiva. En el material de autopsia humana, todos los 11 individuos no diabéticos presentaron inmunoreactividad del IAPP de los islotes. En comparación, 8 de los 13 pacientes con diabetes tipo 2 (no insulino-dependiente) no tenían células inmunorreactivas del IAPP. La proporción de células islotes con inmunoreactividad IAPP superó el 10% en solamente 1 de los 5 pacientes diabéticos restantes, mientras que en los 13 pacientes sustancialmente más del 10% de las islotes contenían insulina inmunoreactiva. El 20-99% de los islotes presentaron depósitos de amiloide IAPP positivos en 12 de los diabéticos tipo 2, mientras que 6 de 11 no diabéticos presentaron amiloide en 3-11% de sus islotes. En islotes con amiloide inmunoreactivo IAPP se observaron muy pocas células IAPP a pesar de una fuerte reacción de las células B con antisuero a insulina. Este estudio muestra que el IAPP es un componente de células B de islote normal y que la inmunoreactividad del IAPP en las células B está disminuida en la diabetes tipo 2 mientras que el IAPP se deposita como fibrilación amiloide en los islotes. Aunque la función del IAPP es desconocida, su aparición en las células del islote B y su relación estructural con el péptido relacionado con el gen de la calcitonina hacen probable la naturaleza hormonal.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Mecanismo de acción celular de las hormonas tiroideas
 En la última década ha emergido que el mecanismo molecular de acción de las hormonas tiroideas se asemeja al de los esteroides; las hormonas tiroideas realmente ejercen sus efectos principalmente regulando la expresión génica, en asociación con el cromo. De las dos hormonas tiroideas, la tiroxina (T4) parece ser una especie de prohormona, mientras que la triyodotironina (T3) parece ser la forma activa; a este respecto, la homeostasis local, T4. Además de eso, muchos compartimentos celulares, distintos del núcleo, pueden unirse a la hormona tiroidea, y por lo menos algunos de esos otros sitios podrían desempeñar algún papel en la modulación del suministro de T3 al núcleo. La unión del complejo receptor T3 a la cromatina puede regular la organización estructural de genes específicos y, en algunos casos, de la cromatina en su conjunto.

Inducción de las cinco enzimas del ciclo de la urea por el glucagón en hepatocitos de rata fetales cultivados
 Se cultivaron hepatocitos fetales de ratas en diferentes etapas para investigar la inducibilidad de las cinco enzimas del ciclo de la urea por el glucagón y el dibutiril cíclico AMP (Bt). Cuando se cultivaron hepatocitos de 18,5 días de edad con 10(-7) M de glucagón, las actividades de carbamoil fosfato sintetasa (CPS), argininosuccinasa (1,8) y argininasa (1,8), respectivamente. Estos efectos fueron mimetizados por 10(-4) M Bt2cAMP, pero las actividades de la ornitina transcarbamilasa (OTC) y argininosuccinato sintetasa cambiaron. Los hepatocitos cultivados en etapas anteriores no respondían al glucagón a menos que se añadiera dexametasona simultáneamente, lo que sugiere que este este esteroide podría inducir algunos pasos necesarios para la acción del glucagón. El Bt2cAMP fue efectivo hasta el día 16,5 sin necesidad de esteroides. Además, el efecto del nucleótido cíclico pareció aditivo o sinérgico con el de la dexametasona. La adición simultánea de actinomicina D no afectó el aumento de los niveles enzimáticos inducidos por glucagón, sugiriendo un efecto post-transcripción de la hormona sobre las actividades enzimáticas fetales. La propia insulina no tuvo ningún efecto en el nivel basal de las actividades enzimáticas y tuvo solamente un efecto inhibidor moderado en la actividad del ASL inducido por glucagón. Este ligero efecto de la insulina contrasta con el marcado efecto inhibitorio de la dexametasona sobre esta actividad enzimática descrito anteriormente.

Riñón embrionario en cultivo de órganos
 Los cultivos organotípicos pueden utilizarse para cultivar rudimentos embrionarios del riñón intactos o disociados en dos componentes interactivos del tejido. Esto permite micromanipulación que difícilmente sería posible in vivo. Especialmente beneficioso es la técnica transfilter en la que se cultivan los componentes interactivos en los lados opuestos de una membrana de filtro poroso. Este sistema de modelos permite un momento preciso de la interacción inductiva y la correlación temporal de varios eventos evolutivos. Por otro lado, las manipulaciones y las condiciones in vitro parecen causar cambios metabólicos, y el cultivo a largo plazo resultará en daños a los tejidos debido a la insuficiente nutrición. Las células mesenquimales inducidas cultivadas en cultivos monocapa se comportan de manera diferente a las de los explantes organotípicos tridimensionales: en el primero la diferenciación está muy alterada, mientras que en el segundo. Aunque un sistema de cultivo de órganos nunca puede mimetizar completamente la embriogénesis in vivo, ofrece ventajas sobre los cultivos celulares.

El tejido intestinal y los cultivos celulares
 El cultivo de células animales y tejidos es una técnica ampliamente utilizada en el campo de la biología celular y molecular; uno de los aspectos más interesantes está ligado al estudio de los mecanismos de diferenciación celular. En el caso específico de las células epiteliales intestinales, diversas tecnologías de cultivo tisular han demostrado ser importantes herramientas para el estudio de facetas precisas relacionadas con la función intestinal, patología y diferenciación. En este último aspecto, los experimentos de cultivo de órganos han aportado datos interesantes sobre el control hormonal o nutricional de la maduración intestinal. Sin embargo, el estudio de los mecanismos precisos que subyacen a la proliferación y/o diferenciación epitelial a nivel celular requiere sistemas de cultivo celular más adecuados. Una de ellas ha sido descrita para dos líneas celulares derivadas de adenocarcinomas de colon humano, en las que las células pueden ser inducidas para lograr diferenciación tipo enterocítico. Hasta la fecha, ninguna de las líneas celulares continuas a partir de células normales indiferenciadas ha permitido la generación de polaridad enterocitaria morfológica o funcional. Por el contrario, los cultivos celulares primarios que permiten el mantenimiento de un ambiente más fisiológico para las células epiteliales como contactos con sus homólogos in vivo, células mesenquimales o moléculas de matriz extracelular han demostrado ser prometedoras.

