La modulación diferencial de la expresión de proteínas axonales por células no neuronales del sistema nervioso periférico y central
 El comportamiento axonal durante la formación de la red neuronal del sistema nervioso ha demostrado estar bajo control ambiental. Así, como primer paso en un proyecto que pretende dilucidar las bases moleculares de las funciones axonales, identificamos proteínas axonales cuya síntesis está sujeta a cambios inducidos ambientalmente. Las neuronas de ganglios de la raíz dorsal embrionaria de pollo (GRD) se cultivaron en un sistema de cultivo celular compartimental que permite el examen selectivo de las proteínas axonales. Las células no neuronales del sistema nervioso periférico o central se co-cultivaron con los axones del GRD. Las proteínas axonales expresadas bajo esas diferentes condiciones ambientales fueron examinadas por rotulación metabólica y electroforesis en gel de poliacrilamida de SDS bidimensional. La cuantificación computarizada reveló que 12 de las 400 proteínas axonales respondieron a cambios en el ambiente axonal local por un cambio en su abundancia relativa. Algunas proteínas cambiaron en respuesta a ambos tipos de cocultivos, mientras que algunas cambiaron específicamente bajo la influencia de células no neuronales periféricas o centrales.

Un nuevo miembro de la familia del gen de la hormona del crecimiento prolactina se expresa en la placenta de ratón
 Se ha encontrado que la placenta de ratón contiene un ARNm que codifica un miembro previamente no identificado de la familia de hormonas prolactínicas. Este ARNm 1,1-kb (diseñado en ARNm PRP) se detectó como un clon cDNA que hidridió a un clon cDNA de proliferina de ratón, una proteína recientemente descrita relacionada con el crecimiento placenta. Los niveles de ARNm de PRP son más altos en la parte fetal de la placenta y alcanzan el pico al día 12 de la gestación, disminuyendo gradualmente hasta el término. La secuencia 972-bp del ARNm PRP, determinada a partir de dos clones de ADNc, codifica una proteína de 244 residuos de aminoácidos que tiene una secuencia de líderes hidrofóbicos. La proteína codificada por el ARNm PRP tiene una homología significativa a todos los miembros de la familia de la prolactina, pero es diferente de cada uno de ellos; también difiere del lactogen placentario de ratón. La homología de secuencias nucleotídicas es más extensa entre los ARNm PRP y proliferina, particularmente en sus extremos de 5', donde comparten 92 de los primeros 97 nucleótidos.

La secuenciación del ADNc de la espectrina no eriroidea de pollo revela una estructura interna repetitiva homóloga a la espectrina eritrocitaria humana
 Se utilizó el tamizaje inmunológico de una biblioteca de expresión de ADN-c de pollo para aislar dos clones que codifican una parte de la proteína no-eritroide tipo espectrina. Los clones se identificaron mediante inmunoblotación de los polipéptidos sintetizados en las células de Escherichia coli transformadas con cDNA clonado en el pUC8 plásmido utilizando anticuerpos policlonales de conejo elevador. Se determinó la secuencia de un inserto de aproximadamente 1,5 kb de ADNc de un clon. El análisis de la secuencia de aminoácidos prevista revela que, a pesar de las diferencias en los mapas inmunológicos de reactividad cruzada y péptido, el pollo no eritroide y las espectinas eritrocitarias humanas son proteínas altamente homologables. Al igual que la espectrina eritrocitaria humana, la espectrina del músculo liso del pollo parece también ser construida a partir de estructuras repetidas y homólogas de 106 residuos de aminoácidos. Este es probablemente un motivo de estructura universal de las espectronas.

Duplicaciones génicas en la región TL del complejo mayor de histocompatibilidad del ratón
 Hemos aislado un gen de clase I de la región TL del ratón A/J. El gen T2A es un homólogo del gen C57BL/10 de ratón T2. En el proceso de mapeo de este gen se tamizó una serie de clústeres tipo I BALB/c con una sonda de flanqueamiento T2A. Varios de los clústeres hibridantes contenían segmentos idénticos de ADN y por lo tanto podrían estar unidos en una única región BALB/c TL que parece ser idéntica a la región de ratón TL del C57BL/10. Sin embargo, dos de los grupos hibridantes no se solapan con la región C57BL/10 TL. Parece que estos dos conglomerados representan una duplicación parcial de la región TL en el ratón BALB/c.

La metilación diferencial del gen c-H-ras en células de ratón normales y durante la progresión del tumor cutáneo
 Anteriormente hemos demostrado que el gen k-H-ras de ratón adquiere actividad transformadora en tumores de piel químicamente inducidos. Hemos investigado el patrón de metilación del ADN en los sitios HpaII y XhoI alrededor del locus c-H-ras en diversos tejidos y estadios de progresión tumoral epidérmica. Los resultados de este estudio sugieren una correlación entre el estado de metilación del gen c-H-ras y su susceptibilidad a la conversión oncogénica mediante una mutación puntual. El locus está sustancialmente submetilado en la epidermis normal en comparación con los fibroblastos NIH/3T3. Se observaron niveles intermedios de metilación en los otros tejidos investigados. La submetilación en los sitios del HpaII en el ADN epidérmico persiste a través de las fases morfológicamente distintas de hiperplasia, papiloma benigno y carcinoma maligno. La metilación en un sitio específico de XhoI cercano al gen c-H-ras se reduce significativamente con respecto a la epidermis normal en algunos, pero no todos los tumores epidérmicas. El estado de metilación del locus c-H-ras en tumores específicos se mantiene considerablemente tras la transfección de estos ADN en células NIH/3T3 y selección de focos transformados. La desmetilación del locus no es esencial in vitro para la actividad transformadora del ADN de los tumores epidérmicos. Se discute la importancia de los cambios en el patrón de metilación del gen c-H-ras en diferentes tejidos y durante la progresión tumoral.

El promotor tumoral phorbol-12-myristate-13-acetato induce poli(ADP)-ribosilación en fibroblastos
 El promotor tumoral phorbol-12-myristate-13-acetato (PMA) provoca un aumento de la ribosilación de pol(ADP) en ratones y fibroblastos humanos a través de la formación intermedia de oxígeno activo. A diferencia de la poli(ADP)-ribosilación inducida por el agente metilante N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina, la ausencia de ARN de novo y la síntesis proteica se hacen detectables. Nuestros resultados sugieren un mecanismo de modulación inducida por PMA de la estructura de la cromatina y la expresión génica.

Transcripción del virus de la hepatitis en el hígado infectado crónicamente
 Se estudió la transcripción del genoma del virus de la hepatitis por arpón (VHB) en el hígado de pollos de engorde infectados crónicamente por blot, mapeo de nucleasa y análisis de extensión de primer orden. Dos grandes transcripciones, 2,1 y 3,7 kb de largo, y varias transcripciones menores fueron encontradas en muestras que apoyaron la replicación activa de VHS. El RNA de 2.1-kb representa la principal transcripción del gen S, codificando el antígeno de superficie viral (WHsAg) como lo demuestran los experimentos de hibridación por Western blot. Dos sitios de iniciación de transcripción fueron localizados en la parte inferior del segundo AUG de la región pre-S, 139 y 152 nucleótidos hacia arriba del codón de inicio de traducción del gen S. La transcripción de 3,7 kb, presente en igual cantidad, es ligeramente mayor que el genoma del VHS y puede estar involucrada en la expresión de todas las proteínas virales. Los datos derivados del mapeo del ARN sugieren que esta transcripción se inicia aproximadamente 70 nucleótidos en la corriente del gen C, codificando el antígeno central viral (WHcAg), y representa el mensaje para WHc. También puede servir en el ciclo de replicación viral como una plantilla potencial para la transcripción reversa. Todas las transcripciones específicas de WHV se procesaron en un sitio único, 20 nucleótidos a la baja de la señal de poliadenilación situada dentro del gen nuclear. Un conjunto diferente de mRNAs específicos de WHV se observó en un carcinoma hepatocelular de madera camión cuando solo se pudieron detectar formas integradas de ADN WHV. Se caracterizaron dos especies de ARN de 2,3 y 4,6 kb. El RNA de 3,7 kb estaba ausente, reforzando la hipótesis de que esa transcripción corresponde al pregenoma.

Las células de los ganglios de la raíz dorsal de la garrapata embrionaria diferencian in vitro a las neuronas: evidencia bioquímica y electrofisiológica
 Hemos analizado la aparición de neuronas y células gliales en los ganglios de la raíz dorsal del pollo durante el desarrollo. Las neuronas fueron identificadas por la presencia de polisialoganglios reconocidos por la toxina del tétanos (GD1b, GT1) o por el anticuerpo monoclonal Q211 dirigido contra polisialoganglios que contienen sí. Las células gliales fueron identificadas por la presencia de 4 antígenos. Una población de células indiferenciadas, es decir, células que no expresan antígenos de superficie neuronales ni de células gliales, presentes en ganglios radiculares dorsales hasta el día embrionario 7, separó de la población neuronal y glial. Esta población de células contiene células progenitoras neuronales que se diferencian a las neuronas en un día de cultivo. Este proceso de diferenciación se caracteriza por la aparición de morfología neuronal, de ganglios específicos neuronales y por la aparición de canales de sodio y calcio dependientes de voltaje.

Las homologías extensas de secuencia de ADN entre el Y humano y el brazo largo del cromosoma X
 Se ha propuesto que la homología de secuencias debe existir entre los brazos cortos de los cromosomas sexuales humanos, en las regiones apareciendo en la meiosis. De los 40 clones recogidos al azar a partir de una colección de secuencias de ADN no repetitivas derivadas del cromosoma Y humano, hemos encontrado nueve secuencias que muestran una alta homología con secuencias ubicadas en el X. Las nueve sondas se originan de la parte eucromática del cromosoma Y. Todas las secuencias homólogas se ubican dentro de la región Xq12-Xq22-24. Ninguno de ellos mapa al brazo corto del cromosoma X. Se concluye que una parte importante de la región eucromática del cromosoma Y es homólogo a la mitad del brazo X cromosoma X largo, posiblemente como resultado de eventos de traducción recientes.

Cuntición del EEG y modelación farmacodinámica de los hipnóticos: etomidato como ejemplo
 Seis voluntarios fueron sometidos a una infusión de etomidato diseñado para generar concentraciones plasmáticas linealmente crecientes con una pendiente de 0,05 microgramos ml-1 min-1. La Cesión de la infusión fue determinada por la ocurrencia de patrones de supresión de la burla en el EEG. La infusión se reinició cuando los voluntarios recuperaron la orientación personal y temporal. Este ciclo se repitió dos veces. La función de entrada del fármaco, los parámetros farmacocinéticos del etomidato derivados de un ajuste de 'cuadros de levadura' y la frecuencia media del EEG se utilizaron para establecer un modelo farmacológico del etomidato. Se comparan dos procedimientos de modelado, el de modelación farmacocinética-farmacodinámica y el de modelación de entrada-salto. Estos procedimientos arrojan resultados diferentes con respecto a los datos cinéticos. Como posible explicación, se discute un comportamiento farmacocinético diferente del etomidato en la sangre venosa y en el sitio de acción del fármaco.

Estrategias de infusión para investigar la farmacocinética y la farmacodinámica de los hipnóticos: el etomidato como ejemplo
 El etomidato fue administrado a seis voluntarios sanos por medio de infusiones controladas por microprocesores, para generar tres ciclos de elevación lineal de los niveles plasmáticos, con una pendiente prevista de 0,05 microgramos ml-1 min-1. Las infusiones fueron interrumpidas cuando se obtuvo un estado hipnótico profundo, conforme indicado por la supresión de la burla en el EEG. Las infusiones fueron reincorporadas cuando los voluntarios estaban totalmente orientados para la persona, el lugar y el tiempo. Las dosis medias (+/-DE) de etomidato administradas por primera, segunda y tercera perfusión fueron 165 +/- 30, 137 +/- 25 y 157 +/- 26 mg, respectivamente. Se observaron algunos signos clínicos relacionados con las concentraciones plasmáticas de etomidato. El análisis farmacocinético se realizó mediante un modelo abierto bicompartimental. La ventana terapéutica se encontraba en un rango de concentraciones plasmáticas entre 0,3 y 1,0 microgramos ml-1 de etomidato. El análisis farmacocinético arrojó un volumen para el compartimiento central de 50 +/- 11 litros, un volumen aparente de distribución de 252 +/- 51 litros y un aclaramiento total de 1693 +/- 504 ml min-1. Las infusiones controladas por microprocesores pueden servir como una poderosa herramienta de investigación en farmacología clínica. La obtención de niveles plasmáticos de etomidato linealmente aumentados permitió la realización de nuevos conceptos de modelación farmacocinética y farmacodinámica.

El efecto de la dopamina en el músculo PO2 en voluntarios sanos y en pacientes de cuidados intensivos
 El efecto de la administración sistémica de dopamina (2-10 microgramos kg-1 min-1) sobre la distribución de Po2 (histogramas) y el promedio de Po2 en el m. vastus lateralis de m. quadriceps femoral fue estudiado críticamente. La dopamina aumentó inicialmente el promedio de Po2 muscular en ambos grupos. En los voluntarios, la media de Po2 muscular posteriormente disminuyó gradualmente, pero permaneció ligeramente elevada después de 30 min de infusión de dopamina. Este aumento de la oxigenación muscular puede ser eliminado por la administración de un antagonista de la dopamina (metoclopramida). En los pacientes, el aumento inicial de Po2 inducido por dopamina fue significativamente más lento y alcanzó una meseta en 30 min. Los resultados se discuten con especial atención a los datos disponibles sobre la acción de la dopamina en una determinada circulación periférica.

Biosíntesis e in vitro traducción de procolágenes tipo IV
 El presente trabajo describe cómo las células epiteliales, cultivadas a partir de explantes de cápsula de lente anterior bovina, sintetizan y secretan cadenas de polipéptidos tipo IV alfa 1(IV) y alfa 2(IV). El etiquetado metabólico de estas células con [14C]prolina por diferentes intervalos de tiempo y posterior análisis por electroforesis en gel SDS/poliacrilamida reveló la presencia de dos cadenas de polipéptidos con masas moleculares aparentes. Los procolágenos fueron sensibles a la colagenasa bacteriana y fueron específicamente inmunoprecipitados por anticuerpos contra el dominio 7S del colágeno tipo IV. El ARN poli(A) rico en procolágeno tipo IV se aisló de las células de la cápsula de lente cultivada y se tradujo en un sistema libre de células reticulocitadas. Se identificaron dos pólipos con masas moleculares aparentes de 152 kDa y 145 kDa como cadenas no modificadas de procolágeno tipo IV por electroforesis en gel, digestión de colagenasa e inmunoprecipitación específica. Durante los experimentos en los que las células fueron etiquetadas en presencia de un procolágeno alfa, alfa-bipiridil, tipo IV, apareció como una banda mayor que comigra con un electropéptido SDS-gel.

Estructuras de polipéptidos anticongeladores de esculpino corto
 Las secuencias de aminoácidos de los dos polipéptidos anticongelantes mayores (AFP) del esculpino corto se han determinado mediante un secuenciador automático de proteínas y digestión enzimática. Estos dos polipéptidos, SS-3 y SS-8, consisten en 33 y 45 residuos de aminoácidos respectivamente. El residuo de metionilo N-terminal se bloquea en ambos polipéptidos. Cuando se alinean por similitud estructural máxima estas dos AFP son 80% homólogos, y aparece una deleción de 12 residuos de aminoácidos en la porción N-terminal de SS-3. Como el invernal flounder AFP, ambos esculpinos AFP también contienen las secuencias repetidas de 11-aminoácidos. La estructura secundaria del esculpino AFP es principalmente alfa-helical, deducida a partir de datos espectrométricos circulares. El contenido helicoidal de SS-8 es alto (73%), mientras que el de SS-3 es moderado (alrededor del 45%). Esta última muestra una actividad anticongelante relativamente débil. La remoción del residuo N-terminal bloqueado en SS-8 no alteró significativamente el contenido helicoidal, pero sí redujo la actividad anticongelante. Los contenidos helicoidales de fragmentos generados proteolíticamente de AFP son mucho menores y carecen de actividad. El alfa-helix en el componente SS-8 es de carácter amfílico. Se discute brevemente la relevancia de esta característica en el mecanismo de la acción anticongelante.

Conformación de la solución del dominio C-terminal de la troponina esquelética C. Cation, trifluoperazina y los efectos de unión de la troponina I
 La espectroscopia por resonancia magnética ha sido utilizada para estudiar los estados conformacionales dependientes del catión (Mg2+, Ca2+) del dominio C-terminal de la troponina esquelética del conejo C bajo una variedad de solución. Los datos de sobrante nuclear y las observaciones paramagnéticas de la sonda permiten definir la configuración de esta región de la troponina C. El estudio comparativo de proteínas homólogas identifica características comunes de la estructura terciaria relevantes para la reacción de unión catión. Se observa formación compleja con troponina I y trifluoperazina del fármaco para ajustar la conformación de la solución del dominio C-terminal de la troponina C. Se discute la respuesta conformacional interactiva a la coordinación de cationes y la unión del fármaco y troponina I.

Síntesis de BPN de polietilenglicol mediante modificación selectiva en el grupo 6-amino de NADP
 La posición N-1 del anillo de adenina de NADP fue selectivamente alquilada por la reacción de NADP-cíclico 2',3' con 3-propiolactona al rendimiento 2',3'NA. El derivante I se convirtió a una mezcla de los isómeros N6-(2-carboxietil)-NADP con sus grupos de fosfatos en la posición 2' o 3', reoxidación química y IIbka. El acoplamiento de carbodiimida de la mezcla de IIa y IIb al alfa, omega-diaminopolio (etilenglicol) dio el 2', 3' derivado cíclico del polietilenglicol (NA). La PEG-NADP tiene una buena actividad cofactorial (16-100% de la NADP) para las deshidrogenasas específicas de NADP y NAD(P), excepto la isocitrato y la glucosa. Para las enzimas específicas del NAD, el PEG-NADP presenta mayor actividad cofactorial que el NADP: para el alcohol hepático equino deshidrogenasa, la actividad cofactorial de PEG-NADP es de 40 veces la de NADP. Los estudios cinéticos muestran que para la mayoría de las enzimas analizadas los valores de Km para PEG-NADP son mayores que los de NADP y V para PEG-NADP son similares a los de NADP. El PEG-NADP demostró ser aplicable en un reactor enzimático continuo, en el que las reacciones de glutamato deshidrogenasa y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa se asociaron con el reciclaje del PEG-NA.

Investigación nuclear-magnética con carbono-13 y nitrógeno-15 sobre Desulfovibrio vulgaris flavodoxina
 La apoflavodoxina desulfovibrio vulgaris se ha reconstituido con riboflavina 5'-fosfato enriquecida con 15N y 13C. Por primera vez se han investigado todos los átomos de carbono del anillo de isoalloxazina del grupo protésico ligado a proteínas. La proteína reconstituida se estudió en el estado oxidado y en el estado reductor de dos electrones. Los resultados se interpretan en términos de interacciones específicas entre la apoproteína y el grupo protésico, y la estructura química de la proteína-Bound FMN. En el estado oxidado existen enlaces débiles de hidrógeno entre la apoproteína y los átomos N(5), N(3) y O(4 alfa) de FMN. Los átomos N(1) y O(2 alfa) de FMN forman fuertes enlaces de hidrógeno. El anillo de isoalloxazina de la FMN está fuertemente polarizado y el átomo N(10) muestra un incremento en la hibridación de la sp2 en comparación con el de la FMN libre en solución acuosa. El grupo N(3)-H no es accesible al solvente a granel, como se deduce de la constante de acoplamiento del grupo N(3)-H. En el estado reducido el patrón de unión al hidrógeno es similar al estado oxidado y además se observa un fuerte vínculo de hidrógeno entre el grupo N(5)-H de FMN y la apoproteína. El grupo protésico reducido posee una estructura coplanar y está ionizado. Los grupos N(3)-H y N(5)-H no son accesibles al agua de disolvente. La reducción de dos electrones de la proteína provoca un gran aumento de la densidad de electrones en el subnúcleo de benceno de FMN ligado al de la FMN libre. Los resultados se discuten en relación a los datos cristalográficos publicados sobre la proteína.

Identificación y caracterización de las principales proteínas de la membrana globula-grasa de la leche de guinea-pig
 La membrana de la leche-globulo-grasa (MFGM) se aisló de la leche de guinea-pig y de las proteínas y glucoproteínas asociadas a membrana, caracterizadas por técnicas electroforéticas. Los componentes principales de la membrana incluyeron PAS-I, una sialoglicoproteína del Sr mayor o igual a 200000, la enzima redox xantina oxidasa y la glicoproteína, butirofilina. Las preparaciones de membrana también contenían otras dos glicoproteínas, GP-80 y GP-55, del Sr. 80000 y 55000, respectivamente. La comparación entre xantina oxidasa y butirofilina guinea-pig con proteínas de MFGM bovina por procedimientos de mapeo peptídico mostró que las dos proteínas en ambas especies fueron similares, pero no idénticas. El GP-55 también puede estar relacionado con las glicoproteínas del Sr. 45000 y 48000 en la membrana bovina. Los componentes integrales y periféricos de la MFGM guinea-pig se identificaron tratando las preparaciones de membrana con soluciones de carbonato de sodio a pH alto y por partición de proteínas de membrana en soluciones de Triton X-114. Por esos criterios, xantina oxidasa y GP-55 parecen ser componentes periféricos y GP-80 una proteína integral de la membrana. PAS-I y butirofilina mostraron propiedades hidrofílicas en soluciones de Triton X-114, pero no pudieron ser retiradas de preparaciones de membrana con carbonato de sodio. Se discuten posibles razones para estos datos ambiguos. La similitud observada entre varias de las proteínas de la MFGM de cobaya y bovino implica que estas proteínas pueden tener funciones específicas relacionadas con la secreción de leche en el tejido mamario, por ejemplo. en la compra de globulos de grasa láctea o la exocitosis de proteínas lácteas y lactosa en la superficie apical.

El análisis de dispersión de fragmentos de cromatina de tamaño discreto favorece una organización cilíndrica
 Se han fraccionado fragmentos de cromatina que contienen 23 +/- 2,5 nucleósidos tras el tratamiento con nucleasa ligera de los núcleos eritrocitarios de pollo. La dispersión de ángulos bajos mide el radio z-medio total de la giro de las partículas ya bien definidas y la forma de las curvas de dispersión puede compararse con el análisis tridimensional de fragmentos de cromatriz en oposición. Los datos muestran que las partículas no son esféricas, no tienen agujero detectable en el centro de la estructura y están mejor representadas por una forma sólida similar a la generada por un coil de nucleósidos H5. Los fragmentos nucleósidos, en los que el ADN está parcialmente fragmentado, tienen curvas de dispersión casi idéntico a las partículas intactas antes definidas, indicando la importancia primaria de las proteínas histonas en el mantenimiento de la integridad del cromo. La dispersión de neutrones muestra que el radio de giro es independiente del contraste, lo que se ajusta a los cálculos del modelo para los solenoides. Las partículas con ADN fragmentado y las partículas intactas, por lo tanto, se comportan como secciones de una estructura de orden superior solenoidal y posiblemente se observan como "superbebidas" solamente durante la formación de nucleósidos.

Efectos a largo plazo de las concentraciones fisiológicas de oxígeno en la glucolisis y gluconeogénesis en los cultivos de hepatocitos
 Los cultivos primarios de hepatocitos adultos de rata se mantuvieron durante 46 h con insulina ('células de la inulina') o con glucagón ('células de glucagón') como hormona dominante en diferentes concentraciones de oxígeno con un 4% de O2 (v/v). Posteriormente, se midieron las tasas metabólicas durante un período de 2 h bajo el mismo ('efectos O2 a largo plazo ') o una concentración de oxígeno diferente ('efectos O2 a corto plazo'). De las diferencias de los dos efectos se derivaron los efectos «intrínsecos de O2 a largo plazo». La glucólisis, medida en células de la inulina, fue estimulada por niveles bajos de O2. Fue cerca de tres veces más rápido en las células cultivadas y ensayadas bajo 4% de O2 en comparación con las células cultivadas y ensayadas bajo 13% de O2, indicando el efecto global a largo plazo. La glucólisis fue aproximadamente dos veces más rápida en las células cultivadas y ensayadas bajo 4% de O2 en comparación con las células cultivadas bajo 4% de O2, pero probadas bajo 13% de O2, demostrando el efecto a corto plazo. La glucólisis fue aproximadamente 1,5 veces más rápida en las células cultivadas y ensayadas por debajo del 4% de O2 en comparación con las células cultivadas por debajo del 13% de O2, mostrando el efecto intrínseco a largo plazo. Esta diferencia fue casi paralela a la diferencia en los niveles de glucokinasa y piruvato cinasa. La gluconeogénesis, medida en las células del glucagón, fue estimulada por altos niveles de O2. De forma similar a la glucólisis, se pueden distinguir los efectos a largo plazo, a corto plazo e intrínsecos a largo plazo. Los efectos intrínsecos a largo plazo determinados por debajo del 13% de O2 correspondieron a una estimulación de 1,5 veces y paralelamente a la diferencia en los niveles de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa. Los resultados muestran que las concentraciones fisiológicas de oxígeno también modulan el metabolismo hepático de los hidratos de carbono por efectos a largo plazo y que el gradiente de O2 sobre el parénquima hepático contribuye así a las diferencias metabólicas entre hepatocitos periportales e in vivo.

Las secuencias de aminoácidos de las dismutasas de superóxido de cobre/zinc de pez espada y Photobacter leiognathi confirman las predicciones hechas a partir de las composiciones
 Recientes sugerencias de que la secuencia de aminoácidos de la superóxido de cobre/zinc dismutasas de pez espada y Photobacter leiognathi no apoyan la teoría de que la bacteria obtuvo el gen siR. A., Bannister, W. H. and Bannister, J. V. (1984) Eur. J. Biochem. Se examinan 145, 477-484]. La cantidad de diferencia entre la secuencia está en buena concordancia con la expectativa de las composiciones de aminoácidos. Además de eso, la hipótesis de transferencia génica no puede ser descartada sin postular un enorme aumento en la tasa en que el gen superóxido dismutasa ha acumulado sustituciones de aminoácidos desde la divergencia de la línea espada.

La transición conformacional inducida por la temperatura en la aldolasa del músculo del conejo estudiada por la dependencia de la temperatura de la reactividad del sulfhidrilo
 La transición conformacional no desnaturalizada inducida por temperatura en la aldolasa del músculo del conejo ha sido objeto de discusión y controversia durante algún tiempo. En este estudio se investiga la dependencia de la temperatura de la reactividad de los grupos de aldolasa SH para detectar cambios sutiles en la conformación enzimática. Para los sistemas que contienen tiol como cistina, glutatión y albúmina sérica bovina se han obtenido gráficos lineales de Arrhenius para la reacción con ácido 5,5'-ditiobis (2-nitrobenzo). Por otro lado, para el músculo del conejo piruvato cinasa, una proteína que sufre una transición conformacional inducida por la temperatura, la parcela obtenida es no lineal con una rotura a la temperatura (18 grados C) cercana a la reportada. En el caso de la aldolasa, las parcelas de Arrhenius para tres grupos de HS lentamente reactantes (Cys-72, 289, 338) y un grupo de respuesta rápida (Cys-239) no lineal. Las mediciones de fluorescencia muestran que una parcela de la intensidad de fluorescencia de los residuos de triptófano frente a la temperatura presenta una ruptura a la misma temperatura. Se demuestra que el cambio conformacional observado es totalmente reversible. En presencia del inhibidor competitivo hexitol 1,6-bisfosfato, que es conocido para proteger Cys-72 y Cys-338 de la modificación química, el plot de Arrhenius presenta una ruptura para la reacción rápida. Se encontró que 0,6 M de urea aumenta la temperatura de transición para todos los grupos SH expuestos de aldolasa. Los resultados anteriores muestran que en varios puntos de la molécula de aldolasa, incluyendo la región del sitio activo, se produce un cambio abrupto de microambientes con la temperatura. El inhibidor competitivo protege una porción de moléculas de aldolasa contra la transición térmica.

Decarboxilasa ácida glutámico en túbulos y glomérulos aislados de la corteza renal de rata
 Se examinó la síntesis de ácido 4-aminobutírico (GABA) en glomérulos purificados y túbulos de la corteza renal de rata incubados en presencia de [2,3-3H2]gluta. El GABA formado fue separado del glutamato con resina de intercambio aniónico e identificado por un analizador automático de aminoácidos. En la corteza renal sólo los túbulos fueron capaces de formar GABA (35,0 nmol mg-1 h-1); el resto de la síntesis de GABA encontrada en los preparados glomerulares puede atribuirse probablemente a una contaminación por enzimas tubulares conocidas). La hidroxilamina (1 mM) y el etanolamina-O-sulfato (10 mM), inhibidores conocidos de la formación de GABA y el catabolismo GABA, respectivamente, inhibieron la formación de GABA tubular renal al 100% y 44%, respectivamente.

Lipopolisacáridos de Yersinia pestis. Estudios sobre lípidos A de lipopolisacáridos I y II
 Se estudió la estructura química del lípidos A de lipopolisacáridos I y II de Yersinia pestis, cepa EV 40. Consiste en un disacárido de D-glucosamina beta (1---6), que transporta dos grupos de fosfatos; un fosfato está conectado glucosicamente con una unidad de glucosamina, el otro no reductor. Varios métodos de degradación combinados con 31P espectroscopia por resonancia magnética nuclear mostraron que el grupo de fosfatos de ester-bound está unido a un residuo de 4-aminoarabinosilo y el grupo de fosfatos glicosilados está ligado a lipocaridínicosamínicos. Los grupos hidroxilo del disacárido son acilados por el ácido dodecanoico, hexadecenoico, 3-hidroxitetradecanoico y 3-dodecanoiloxitetradecano. Los grupos amino del disacárido transportan ácidos 3-hidroxitetradecanoico y 3-dodecanoiloxitetradecanoico. Además, cantidades menores de ácidos 3-tetradecanoyloxiltetradecanoico y 3-hexadecanoiloxitetradecanoico están presentes en la ligadura de ésteres.

Fosforilasa cinasa de pollo de molleja, purificación parcial y caracterización
 La Fosforilasa cinasa fue parcialmente purificada (530-970 veces) del músculo liso de la gallina de pollo mediante un procedimiento de fraccionamiento de sulfato de amonio, cromatografía de 8-(6-B). El paso final y más eficiente de purificación aprovecha la masa molecular relativamente alta de la fosforilasa cinasa de gizzard, que resultó similar a la de la enzima músculo esquelético del conejo. La molleja cinasa, aún purificada para cerca de la homogeneidad por cromatografía de afinidad 4 B de calmodulina-Sepharose, mostró una banda principal de 61 kDl de sulfaacrilamida en geles. También se presentaron cuatro bandas pequeñas de proteínas de mayor masa molecular, pero no se observó tinción proteica en la posición de la subunidad gamma. La fosforilasa de gizzard quinasa mostró una alta relación de actividad de pH 6,8/8,2 de 0,53, fue estimulada por Ca2+, inhibida hasta 80% por EGTA y se activó en torno a 1,9. El valor de Km para ATP fue de 0,45 mM, mientras que para el músculo conejo la fosforilasa b fue extremadamente baja, más de 200 veces menor que el Km de músculo esquelético no activado para su sustrato proteico kina. Se encontró que altas concentraciones de fosforilasa b son inhibitorias. A 10 mg/ml de fosforilasa b, la actividad máxima de la cinasa fue inhibida cinco veces. No se han obtenido evidencias que indiquen la autofosforilación o la existencia de formas activas e inactivas de fosforilasa de gizzard cinasa. La escasa proteólisis de la quinasa del músculo liso con tripsina se acompaña de una activación doble a pH 6,8.

Efecto sobre los lisosomas de la invertasa endocitados por el hígado de rata
 La localización intracelular de la invertasa endocitosada por hígado de rata fue investigada por centrifugación analítica en sacarosa y gradientes de Percoll de fracciones mitocondriales provenientes de ratones sacrificados 15 h después de la inyección. Después de la centrifugación isopícnica en un gradiente de sacarosa, la invertasa se localiza en zonas de mayor densidad que las hidrolasas ácidas. La diferencia entre la distribución de la invertasa y la de las hidrolasas ácidas aumenta con la cantidad de invertasa inyectada. Cuando la dosis de invertasa es suficientemente alta, se observa un cambio en la distribución de enzimas lisosomales. Consiste en el desplazamiento de una proporción de estas enzimas a regiones de mayor densidad donde se localiza la invertasa. La proporción de actividad hidrolasa afectada por la invertasa es diferente para cada enzima medida; es la menos pronunciada para la fosfatasa ácida y la mayoría para la desoxirribonucleasa ácida y la arilsulfatasa. Un pretratamiento de la rata con Triton WR 1339 disminuye considerablemente la densidad de equilibrio de las estructuras con invertasa. Sin embargo, la distribución de la invertasa es muy distinta a la de la gran mayoría de las enzimas lisosomales que se recuperan en zonas de menor densidad del gradiente; por otro lado, la inyección de la inverttasa 1339 provoca una propagación de ácido WR. La distribución de las hidrolasas ácidas y la invertasa en un gradiente de Percoll depende de la concentración de sacarosa del solvente. Se desplaza hacia mayores densidades cuando aumenta la concentración de sacarosa. El fenómeno es más importante para la invertasa. Estos resultados se explican mejor por suponer que la invertasa se acumula en una población distinta de lisosomas que pueden ser individualizados como consecuencia del aumento de la densidad a que están sometidos por la invertasa. Se propone que estos lisosomas se originan principalmente a partir de células no parenquimatosas del hígado.

Inhibición de la síntesis de la pared celular y acilación de las proteínas de unión a penicilina durante la exposición prolongada de Streptococcus pneumoniae a la bencilpenicilina en crecimiento
 Los cultivos de crecimiento de un mutante neumocócico autolítico-defectuoso se expusieron a la bencilpenicilina [3H] a varios múltiples niveles de concentración inhibitoria mínima y se incubaron hasta el crecimiento. Durante el proceso de inhibición del crecimiento se determinaron las tasas y grado de acilación de las cinco proteínas fijadoras de penicilina (PBP) y las tasas de incorporación de péptidoglicanos, síntesis proteica y turbidez. El tiempo requerido para el inicio de los efectos inhibitorios de la bencilpenicilina se relacionó inversamente con la concentración del antibiótico, y la inhibición de la incorporación de péptidoglicanos siempre precedió a la inhibición de la síntesis proteica y el crecimiento. Cuando los cultivos comenzaron a mostrar el inicio de la inhibición del crecimiento, la misma fracción característica de cada PBP estaba en la forma acilada en todos los casos, independientemente de la concentración de antibióticos. Aparentemente, la saturación de una o más PBPs con el antibiótico más allá de estos umbrales es necesaria para interferir con la producción normal de péptidoglicanos y el crecimiento celular. Aunque no fue posible correlacionar la inhibición de la síntesis de la pared celular o el crecimiento celular con el grado de acilación (desaturación porcentual) de cualquier PBP única, hubo una correlación entre la cantidad de Peptidoglicanos reales. En los cultivos expuestos a concentraciones de benzilpenicilina superiores a ocho veces la concentración inhibitoria mínima, las tasas de incorporación de péptidoglicanos se redujeron rápidamente cuando se detuvo el crecimiento bacteriano. Sin embargo, en los cultivos expuestos a concentraciones más bajas de benzilpenicilina (una a seis veces la concentración inhibitoria mínima) la síntesis de péptidoglicanos continuó a ritmo constante durante períodos prolongados, después de que la turbidez había dejado de aumentar. Se concluye que la inhibición del crecimiento bacteriano no requiere una inhibición completa o incluso una disminución importante en la tasa de incorporación de péptidoglicanos. Más bien, la inhibición del crecimiento debe ser causada por un proceso aún indefinido que detiene la división celular cuando la tasa de incorporación de péptidoglicano (o síntesis de proteínas) cae por debajo de un valor crítico.

Existencia de complejos ternarios de procarboxipeptidasa A en el páncreas de algunas especies rumiantes
 Hasta el momento se ha observado la existencia de procarboxipeptidasa A, en forma de complejo ternario no covalente que contiene la proteasa serina aparentemente inactiva (subunidad III), sólo en el páncreas ox. Evidencias, obtenidas en el presente estudio, muestran que un complejo ternario de procarboxipeptidasa A, con subunidad III altamente homólogo al del complejo bovino, también está presente en otros dos rumiantes. Se desconoce el significado biológico de estas formas complejas de procarboxipeptidasa A y el consistentemente alto nivel de biosíntesis de la subunidad aparentemente inactiva III en las tres especies rumiantes. Sin embargo, la síntesis de la subunidad III no está relacionada con la dieta animal, ya que en el caballo, que es un animal herbivoro no rumano, la procarboxipeptidasa A es monomérica. Los ensayos de asociación entre las subunidades bovinas II o III y las formas monoméricas y binarias de procarboxipeptidasa A de varias especies muestran que, a diferencia de la subunidad II de la subunidad bovina, la especie A.

La cinética de disociación de calcio de la calmodulina y sus fragmentos de tripticas, un estudio de fluorescencia de flujo de parada con Quin 2 revela una estructura bidominio
 La cinética de disociación de calcio de la calmodulina del testículo bovino y sus fragmentos de tripticas ha sido estudiada por métodos de de detención de fluorescencia, utilizando el indicador de calcio Quin 2. Dos procesos distintos de tasa, cada uno correspondientes a la liberación de dos iones de calcio, se resuelven para calmodulina tanto a baja como alta resistencia iónica. El efecto de 0,1 M KCl es acelerar el proceso lento de 9,1 +/- 1,5 s-1 a 24 +/- 6,0 s-1 y reducir la velocidad del proceso rápido de 650 s-1 a 25 grados +/- 50 s-1. En presencia de 0,1 M KCl fue posible determinar los parámetros de activación para el proceso rápido: delta H# = 41 +/- 5 kJ mol-1 y delta S# = -63 +/- 17 J K-1 mol-1. Estos valores están en buena concordancia con los obtenidos por RMN de 43Ca. Los estudios de los fragmentos de tripticas TR1C y TR2C, que incluyen la mitad N-terminal o C-terminal de calmodulina, claramente identificados los sitios de unión de Ca2+ I y II como sitios de baja afinidad. Las propiedades cinéticas de los dos fragmentos proteolíticos son muy similares a los sitios de disociación rápida y lenta de la calmodulina nativa, apoyando la idea de que la calmodulina se construye a partir de dos dominios ampliamente independientes. La presencia de trifluoperazina antagonista de la calmodulina disminuyó notablemente las tasas de disociación de Ca2+ de la calmodulina. Uno de los dos sitios de unión a la trifluoperazina de alta afinidad se localizó en la mitad N-terminal y el otro en la mitad C-terminal de la calmodulina. La afinidad del sitio C-terminal es por lo menos un orden de magnitud mayor.

La activación del citosol fosfoenolpiruvato hepático carboxiquinasa por Ca2+ mediante redistribución intracelular de Mn2+
 El calcio no tiene un efecto directo conocido sobre la fosfoenolpiruvato carboxiquinasa del citosol hepático de ratas. Sin embargo, la adición de sales de calcio al sobrenadante posnuclear hepático llevó a un aumento de la actividad enzimática ensayable en los citosoles. Esto indica que las mitocondrias y los microsomas presentes en el sobrenadante postnuclear pueden participar en la activación enzimática observada. La estimulación de la enzima fosfoenolpiruvato carboxiquinasa fue prevenida por la complejación de manganeso 1-(2-piridilazo)-2-naftol, el Sred no fue aditivo con activación por MnCl2 y el rojo. Estos datos indican que los portadores de manganeso y de calcio mitocondrial o microsomal participan en el mecanismo del efecto indirecto del calcio. La medición del contenido de manganeso en citosoles directamente, por espectrometría de absorción atómica, ha proporcionado evidencia de que existe un pool de manganeso asociado a mitocondriales y microsomales de calcio hepático. La adición directa de este pool de manganeso al citosol causó la estimulación de la actividad de la fosfoenolpiruvato carboxiquinasa a los mismos niveles que los iones de calcio en el sobrenadante posnuclear. Se postula que el calcio puede afectar indirectamente la actividad enzimática liberando manganeso de compartimentos celulares específicos al citosol.

Estructura primaria de dos principales glianos del fibrinógeno bovino
 Después de la digestión de pronase del fibrinógeno bovino, los glicanos con asparagina fueron liberados de los glucopéptidos resultantes por hidrazinolisis y posteriormente re-N-acetilados. Dos gliburones sellados fueron aislados por cromatografía de intercambio iónico. Su estructura primaria ha sido determinada por el análisis de metilación y espectroscopia 360-MHz 1H-RMN. Las estructuras propuestas para estar presentes en la glucoproteína nativa son las siguientes: (formula: véase texto).

Correlación de los hallazgos de tomografía computarizada e hipofaringografía convencional en los tumores hipofaríngeos
 La exactitud y la aplicación clínica de la tomografía computarizada (TC) y la hipofaringografía convencional se han evaluado en 32 pacientes con carcinoma hipofaríngeo. Se compararon los resultados radiológicos con los hallazgos endoscópicos. En 17 casos se encontró TC e hipofaringe equivalente. En 13 casos se obtuvieron más datos sobre los tumores mediante TC. La infiltración submucosa de los tejidos circundantes, la destrucción de las estructuras cartilaginosas y los ganglios linfáticos aumentados fueron demostrados solamente por TC. Se obtuvo más información sobre los cambios funcionales mediante la hipofaringografía. Durante la hipofaringografía se evidenció un trastorno en la deglución en 11 casos. El diámetro del tumor axial puede definirse más exactamente con la hipofaringografía.

Hematomas subdurales calcificados asociados a hidrocefalia parada- secuelas tardías de la cirugía de derivación en la infancia
 Los hematomas subdurales crónicos calcificados (HSD) y las características de hidrocefalia detenida (compensada) fueron demostradas por radiografía de cráneo y tomografía computarizada craneal (TC) en dos niños sin déficit neurológico. Se realizó drenaje quirúrgico ventricular 8 y 11 años antes del ingreso y los hematomas se mantuvieron posteriormente sin detectarse. La siguiente presentación servirá para ilustrar las características radiológicas de esta entidad, el tema del manejo e incluye una revisión de la literatura.

La hipodensidad espacio-disco en la TC: el primer signo radiológico de diskitis postoperatoria
 Cinco pacientes con discitis postoperatoria reciente fueron examinados con radiografía simple lumbar y/o tomografía multidireccional y TC. Tres pacientes con recuperación normal tras cirugía de hernia discal lumbar sirvieron como controles de los hallazgos de la TC. La radiografía y la tomografía mostraron estrechamiento del espacio intervertebral del disco y erosiones de la placa terminal dos y una mitad a cuatro semanas después del inicio de los síntomas. La TC detectó una hipodensidad significativa de los espacios de disco afectados en comparación con los controles. Este fue el primer signo reconocible de diskitis en tres pacientes y apareció a los diez días del inicio de los síntomas.

El manejo percutáneo de las fístulas venosas arteriales iatrogénicas por oclusión del resorte coil
 Seis pacientes con fístulas venosas arteriales iatrogénicas (FAV) fueron sometidos a oclusión transcatéter exitosa con resortes de coil. Tres pacientes presentaron FAV como complicaciones de la cirugía y en otros dos pacientes las FAV se debieron a la inserción de los catéteres venosos centrales. Una FAV iatrogénica ocurrió después de la obliteración transhepática de várices gastroesofágicas. El manejo de FAV iatrogénicas por oclusión transcatéter evita la cirugía adicional y reduce la morbilidad y los costes hospitalarios. Los resortes de coil son altamente adecuados para la oclusión de las fístulas venosas arteriales iatrogénicas. No necesitan preparación especial, están fácilmente disponibles, baratos y fáciles de usar.

Evaluación por TC de las recurrencias de la pared torácica del cáncer de mama
 Se reportan hallazgos de TC sobre recurrencia de la pared torácica en 19 cánceres de mama tratados previamente con mastectomía radical. La TC aporta información detallada sobre la extensión endotorácica de la diseminación tumoral.

El lipoma fibular con áreas de calcificación del infarto óseo
 Se reporta un estudio anatomo-radiológico de un lipoma intraóseo doloroso del peroné. Se observó una corteza ascendente y un reordenamiento de las trabéculas óseas circundantes esponjosas. El lipoma contenía dos pequeños infartos óseos. Se discute el diagnóstico diferencial radiológico con condroma calcificado, así como la patogénesis de la enfermedad.

Análisis de un programa de garantía de calidad de imagen
 El rechazo del análisis cinematográfico antes y después de la introducción de un programa de aseguramiento de calidad mostró una disminución del 45% en las películas rechazadas. Los principales cambios en los equipos y rutinas fueron: Aumento del control de los transformadores de películas y generadores de rayos X. Nuevas cajas de películas y pantallas. Disminución del número de películas. Información y supervisión del personal de radiografías. Las ahorros en costos y el aumento de los ingresos por un aumento de pacientes externos correspondieron a cerca del 4,5% del coste total de operación y mantenimiento del servicio.

La respuesta energética de los dosímetros TL de LiF (TLD-100) y CaSO4:Dy a diferentes espectros diagnósticos
 Se ha estudiado la respuesta energética de los dosímetros TL LiF (TLD-100) y CaSO4:Dy a diferentes espectros radiológicos diagnósticos. Mediante respuesta energética, el espectro de rayos X influye en la dosis a medir con un dosímetro de termoluminescencia. Las respuestas energéticas de ambos dosímetros fueron calculadas con voltajes diagnósticos típicos de alto voltaje 60-140 kVp y con filtraciones totales de 1-50 mmAl para generadores de 2 pulsos y potenciales constantes. Se utilizaron espectros teóricos de rayos X. La forma de pulso y pequeñas diferencias en el voltaje alto y en la filtración total no causan ningún error significativo en la dosis medida debido a la respuesta energética. La relación de las respuestas energéticas de CaSO4: Dy y LiF no produce una curva suficientemente deslizamiento en función del alto voltaje para la determinación de la capa de valor medio con valores típicos de exposición diagnóstica.

Cinética de la inflamación inducida por monensina del aparato de Golgi cisternae de las células del hepatoma H-2
 En las células H-2 hepatoma cultivadas en cultivo, se observó un patrón de respuesta al ionóforo selectivo de sodio, monenosina, en el cual la inflamación cisternal comenzó en un polo de ausencia del citoplasma. Los resultados sugieren que las vacuolas inflamadas se forman a partir de las cisternas del aparato Golgi que se sustituyen por la formación de nuevas cisternas. Dependiendo de la concentración de monenosina, entre 2 y 4 estas vacuolas se acumularon por aparato de Golgi en los 12,5 min siguientes a la adición de monenosina. La tasa de formación de vacuol fue mayor a 10(-6) M monenosina y menos a 10(-8) M monenosina en el rango 10(-5) a 10(-8) M monenosina. El patrón general de respuesta temprana a la ionófora es que se bloquea la formación de vesículas secretoras normales, después de las cuales el aparato Golgi continúa funcionando durante un tiempo para liberar la membrana transmática. Todos estos fenómenos preceden a la respuesta general de la hinchazón observada normalmente en el material animal fijado por glutaraldehído e ilustran que las respuestas dinámicas tempranas a la monensina no se limitan a las células vegetales.

Los fibroblastos de pacientes con anemia de Fanconi no son deficientes en la escisión del dímero timo
 Los fibroblastos de un paciente con anemia de Fanconi mostraron una escisión defectuosa del dímero pirimidina [15]. Se desarrolló un ensayo radioinmuno sensible específico para el dímero timo, el principal fotoproducto ultravioleta, y se investigó la escisión del timo dimer en fibroblastos de pacientes con anemia de Fanconi. El análisis de 7 líneas celulares de anemia de Fanconi no estuvo de acuerdo con la afirmación anterior que se derivaba de una sola línea celular de anemia de Fanconi. Todas las líneas celulares estudiadas, incluyendo la línea celular utilizada previamente [15], extirpó el dímero timo de su ADN con tasas de escisión similares a las de los fibroblastos normales. Además, en dos líneas normales de fibroblastos de Fanconi y en dos líneas normales se examinó la capacidad de reparación.

Modulación del sistema lisosomal digestivo en Paramecium caudatum II. Efectos fisiológicos de la citochalasina B, colchicina y trifluoperazina
 La vía heterófaga del sistema lisosomal digestivo en el paramecium caudatum incluye al menos cuatro pasos: formación de vacuol digestivo (DV), acidificación-condensación, lisogestión. El segundo y el tercero requieren cerca de 20 min, durante los cuales no se consumen VDs. Debido a que esos pasos ocurren en intervalos previsibles, el mecanismo para cada uno puede ser explorado exponiendo VDs etiquetados a diferentes fármacos antes de cada paso. En este estudio se estudiaron los efectos de la citocalasina B (CB), la colchicina y el antagonista de la calmodulina, la trifluoperazina (TFP). Los tres fármacos inhibieron la formación de VD de manera dosis-dependiente cuando las células fueron pulsadas con latidos de látex y un fármaco simultáneamente. La TFP fue citotóxica por encima de 5 microM. La formación de vacíos se cerró completamente cuando las células fueron preexpuestadas a 5 μM TFP durante 13 min. A este nivel se prolongó la duración del paso de acidificación y la tasa de defecación disminuyó con el aumento de la exposición. Estos resultados sugieren que estos efectos inhibitorios pueden estar más relacionados con la citotoxicidad del TFP que con su acción sobre el proceso mediado por la calmodulina. La colchicina a 1 mM no tuvo efecto en el tercer o cuarto paso, pero inhibió el paso de acidificación para que las VDs fuesen consumidas posteriormente y a una tasa más lenta. Ejerciendo un efecto diferencial en los cuatro pasos, la CB inhibió la liberación de VD de la citofaringe, la ingestión de DVS defecación-competentes en la fusión citoproctómica y el tiempo de fusión con ácido ATTRCAT no fue el más potente.

Modulación del sistema lisosomal digestivo en Paramecium caudatum III. Efectos morfológicos de la citocalasina B
 Se buscaron explicaciones morfológicas para los efectos de la citochalasina B (CB) sobre el sistema de vacío digestivo de Paramecium caudatum mediante estudios electrones-microscópicos. La citocalasina B (0,3 mM) interrumpió fundamentalmente la liberación del vacío sin detener el crecimiento del vacío. Se inhibió la fusión acidosómica con las nuevas vacuolas y se acompañó de la formación de cúmulos trazados de material tipo microfilamento al lado de estas vacuolas. La recuperación de la membrana de vacío en el citoprocto abierto fue inhibida y fue acompañada por la pérdida de la red de microfilamentos típica de esa región. A 0,15 mM CB, la liberación de vacuol y la fusión de los acidosomas y lisosomas con las vacuolas no se detuvieron, pero la recuperación de membrana en el citoproct se vio afectada. La citocalasina B en la concentración más alta también afectó el movimiento de las vesículas marcadas con peroxidasa en herradura (PRH) fuera del vacío naciente. La recuperación de la membrana por la formación de túbulos de 35 a 50 nm de diámetro a partir de la membrana de los estadios vacuol temprano y tardío también fue afectada por la CB. Es concebible que todos estos efectos fueron el resultado de la interrupción de las redes de actina asociadas a membranas. Por el contrario, varios sistemas microfilamentos altamente organizados en la corteza y la región oral de estas células parecían no afectados por CB o dimetilsulfóxido (DMSO) a las concentraciones utilizadas. Estos resultados muestran que las estructuras susceptibles a la CB asumen un papel fundamental en el funcionamiento normal del sistema de vacío digestivo y en la recuperación y reutilización de membrana de vacío en el Paramecium.

Distribución de partículas intramembranosas y complejos de filipina-esterol en las membranas celulares de Toxoplasma gondii
 Toxoplasma gondii posee una membrana plasmática que cubre toda la célula y, por debajo de ella, dos membranas de una unidad estrecha interrumpidas en las puntas anterior y posterior del parásito y en el microporo. Se observaron diferencias de densidad de partículas intramembranosas (PMI) entre las distintas membranas. La filipina antibiótica de polieno se utilizó para la detección de esteroles en membranas del parásito intactas. Las protuberancias con un diámetro medio de 38 nm, indicativas de la formación de complejos de filipina-esterol, se observaron en las caras P y E de la membrana plasmática. La densidad de complejos de filipina-esterol en las caras P y E de la membrana plasmática fue de 130 +/- 45 y 101 +/- 50 protuberas/micron2, respectivamente. En ambas caras de fractura de las membranas intermedia e interna se observaron pocas o ninguna protuberancia. Los resultados obtenidos son discutidos y comparados con los obtenidos en otros parásitos envueltos en un sistema de membrana complejo.

Procedimiento para aislar micronúcleos de células de canguro cultivadas en ratas que contienen cromosomas individualizados
 Los micronúcleos son pequeños núcleos interfásicos que contienen parte del genoma; el contenido de ADN de los micronúcleos más pequeños es equivalente a un cromosoma. Para el análisis por método bioquímico y por citofluorometría de micronúcleos interfásicos que contenían un solo cromosoma, se probaron y comprobaron varios procedimientos de aislamiento y purificación mediante microscopía fluorescente. La micronucleación de células epiteliales canguro de rata fue inducida por tratamiento con colchicina durante tres días. Los micronúcleos se aislaron en un tampón de baja resistencia iónica que contenía colagenasa, con choques mecánicos concomitantes. El 80% de los micronúcleos se liberaron después de 3 a 7 min, con un mínimo de rotura nuclear. La filtración posterior a través de varios filtros de policarbonato 12, 8 y 5 micron de diámetro permitió la purificación de los micronúcleos más pequeños sin agregados o restos. La morfología micronuclear fue bien preservada, como lo muestra la observación del microscopio electrónico. Por lo tanto, se establecieron las condiciones óptimas que permiten el aislamiento de masa suave de micronúcleos individuales de células PtK1 cultivadas, compatibles con el análisis de citometría de flujo.

Visualización de la interacción de las lipoproteínas de baja densidad nativas y modificadas con las células aisladas del hígado de rata
 Se describen las características morfológicas de la interacción de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) y las lipoproteínas de baja densidad acetiladas (LDLc) con las células hepáticas de ratas. Estos tipos de células hepáticas son los principales responsables del catabolismo in vivo de estas lipoproteínas. Las células aisladas de hígado de rata Kupffer, endotelial y parenquimatosa fueron incubadas con LDL o AcLDL conjugados a 20 nm de oro coloidal. La LDL fue internalizada principalmente por las células Kupffer, mientras que la AcLDL se encontró predominantemente en las células endoteliales. El cupffer y las células endoteliales mostraron diferentes características morfológicas en el procesamiento de estas lipoproteínas. Las células de Kupffer unieron LDL en regiones no cubiertas de la membrana plasmática a menudo en la base de pseudopodias e internalizaron las partículas a través de pequeñas vesículas lisas. Estas características difieren de la vía clásica de captación de LDL, como se describe para otros tipos celulares, y pueden estar relacionadas con las propiedades únicas de reconocimiento del receptor de células de Kupffer observadas en estudios bioquímicos. Las células endoteliales hepáticas se unen a la AcLDL en los pozos revestidos, seguido de una rápida captación. La captura se realizó a través de vesículas pequeñas recubiertas y después de 5 min de incubación grandes (600-1200 nm) vacuolas electrones-lucentes (endosomas) dispuestas a lo largo de la membrana AcLDL. Los endosomas a menudo se asociaron estrechamente con la membrana celular que podría permitir el reciclaje directo de los receptores de AcLDL. Estas observaciones podrían explicar la alta eficiencia de estas células en el procesamiento de LDL modificada in vivo.

Valor diagnóstico de la prueba de ejercicio computarizado en hombres sin infarto de miocardio previo, con abordaje multivariable, compartimental y probabilístico
 El valor de la prueba de esfuerzo para el diagnóstico de la enfermedad arterial coronaria es controvertido, pero muy pocos estudios han aprovechado todas las recientes mejoras, a saber, el promedio informático de las señales del ECG, el análisis multivariado de los datos, un abordaje diagnóstico interpretativo compartimental. Estos métodos se probaron en un grupo de 387 hombres que tenían una prueba de ejercicio máximo multietápico asistida por ordenador; ninguno tenía antecedentes de infarto de miocardio. En 284 pacientes sintomáticos, el diagnóstico se realizó mediante arteriografía; también se incluyeron 103 hombres ostensiblemente sanos. Las señales del ECG mediado por computador (X, Y, Z) registradas en el ejercicio máximo, frecuencia cardíaca máxima, presión arterial y carga de trabajo, y la aparición de angina de pecho durante el ejercicio fueron sometidas a un análisis multivariado stepwi. La probabilidad preprueba para EAC fue calculada a partir de la edad y de la historia; la probabilidad postprueba fue calculada a partir del teorema de Bayes y el contenido promedio de informaciones de varios métodos diagnósticos fue evaluado en modelos categóricos y compartimentales. Mediante análisis multivariado, fueron seleccionadas 5 variables recogidas en el ejercicio máximo, a saber, la frecuencia cardíaca, el nivel del segmento ST60, el inicio de la angina durante la prueba, la carga de trabajo y la pendiente del segmento ST en el plomo X. El contenido medio de información del análisis con 5 variables fue del 44% en un modelo categórico frente al 55% en un modelo compartimental (p < 0,001). Para la comparación, el contenido de información del análisis con el nivel del segmento ST60 solo fue de 16% en el modelo categórico y 27% en el modelo compartimental. El valor clínico de estos métodos diagnósticos (categorical versus compartimental, univariante versus multivariante) se evaluó mediante una clasificación probabilística de los pacientes. La clasificación proporcionada por el análisis de los cambios del segmento ST60 fue apenas mejor que la proporcionada por la simple historia. El uso probabilístico de un análisis multivariado y compartimental de los datos llevó a una clasificación significativamente mejor y más precisa de los pacientes (83% de clasificación correcta).

Efectos de la estimulación fría sobre la hemodinámica coronaria durante el ejercicio en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Para evaluar si la vasoconstricción inducida por frío puede persistir durante el ejercicio y contribuir al desarrollo de isquemia miocárdica, estudiamos 11 pacientes con angina de esfuerzo y enfermedad arterial coronaria angiográficamente demostrada descendente anterior, en todos los casos con afectación proximal. Mediante la técnica de termodilución se midió el mayor flujo de venas cardiacas (GCVF) y se calculó la resistencia coronaria de la región anterior anormalmente perfundida (ARCR) como el cociente de la presión arterial media. Todos los pacientes realizaron una prueba de ejercicio en bicicleta supina (ET1) hasta que se produjo angina. Después de la recuperación, se les realizó una prueba de presión en frío (PTC) y luego se realizó una segunda prueba de ejercicio (ET2) mientras se continuó la estimulación fría. Durante ET1, la ARCR disminuyó (de 1,53 +/- 0,43 a 1,04 +/- 0,35 mmHg ml-1 min-1, p < 0,001) como resultado de la vasodilatación metabólica, mientras que aumentó el doble, aunque no significativamente, durante la CPT. Sin embargo, tal respuesta anormal al CPT no persistió durante la ET2, porque el ARCR disminuyó a un valor no significativamente diferente del alcanzado en el pico de ET1. En cinco pacientes, que mostraron una tolerancia reducida al ejercicio durante la ET2, la ARCR disminuyó un 22% durante la ET2, en comparación con un 34% durante la ET1. Sin embargo, tal diferencia no pudo ser considerada para la reducción de la tolerancia al ejercicio, porque el doble producto en el pico ET2 nunca fue inferior al valor correspondiente en el pico ET1. Nuestros datos muestran que la vasoconstricción inadecuada inducida por el TPC en una región miocárdica anormalmente perfundida no persiste durante el ejercicio, cuando ocurre vasodilatación metabólica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hallazgos del ECG y supervivencia en personas muy ancianas
 Los electrocardiogramas de 559 personas, 82% de la población total de 85 años o más de edad en la ciudad de Tampere en 1977-1978, fueron evaluados según la clasificación del código de Minnesota modificado. Se calcularon las tasas de supervivencia relativa a cinco años, pareadas por sexo y edad, para sujetos con diversos hallazgos electrocardiográficos. De la serie, 391 personas (70%) fallecieron durante los cinco años de seguimiento. La menor tasa de mortalidad fue observada en aquellos sin alteración codable o con menor anormalidad en el ECG. Las alteraciones electrocardiográficas sugestivas de cardiopatía isquémica se asociaron con un aumento significativo de la mortalidad. Con relación a las alteraciones únicas del ECG, la mayor tasa de mortalidad fue encontrada en sujetos con fibrilación atrial o bloqueo atrioventricular de primer grado revelado en el ECG. No hubo aumento del riesgo de muerte asociado al bloqueo de rama izquierda y derecha, latidos prematuros supraventriculares y latidos prematuros ventriculares.

Efectos electrofisiológicos, actividad antiarrítmica y farmacocinética de cibenzolina estudiados con estimulación programada del corazón en pacientes con taquicardias reentradas supraventriculares
 La cibenzolina, un derivado imidazolínico, es un nuevo agente antiarrítmico. Se estudiaron sus efectos electrofisiológicos y sus propiedades antiarrítmicas con estimulación eléctrica programada del corazón en 12 pacientes con episodios recurrentes de taquicardia supraventricular reentrada; atrionodal (5 casos), taquicardia de circulación extracorpórea (6 casos). La cibenzolina se infundió por vía intravenosa en dosis de 1 mg kg-1 a 1,75 mg kg-1 durante episodios de taquicardia sostenida y de más de 9 a 15 min. La cibenzolina acortaba la duración del ciclo sinusal, aumentó moderadamente el tiempo de conducción transnodal y prolongó acentuadamente el intervalo de la VH. Los períodos refractarios del nodo atrioventricular (A-V), atrio y ventrículo no cambiaron. Los efectos de cibenzolina sobre las vías accesorias utilizadas en la dirección anterógrada fueron medibles en 4 casos. En todos los casos se observó bloqueo completo del bypass. En la dirección retrógrada se pudo evaluar el período refractario del bypass y en 5 pacientes se prolongó de forma sistemática. Infundido por vía intravenosa durante las epistaxis de taquicardia, el fármaco terminó el trastorno del ritmo en 9 de los 12 casos. La taquicardia todavía se pudo iniciar en 8 pacientes después de la administración intravenosa. cibenzolina (2 de las 5 taquicardias nodales A-V, 6 de las 6 taquicardias por movimiento circo). La distribución del fármaco siguió un modelo farmacocinético bicompartimental. Los niveles plasmáticos al final de la infusión oscilaron entre 1,34 y 3,19 microgramos ml-1. La cibenzolina tiene principalmente propiedades antiarrítmicas de clase I y su farmacocinética bien entendida debe ser de ayuda para adecuar el tratamiento a las necesidades individuales del paciente.

