Estudios inmunohistoquímicos de péptidos similares a colecistoquinina y su relación con 5-HT, CGRP e inmunoreactividades de bomba en el tronco cerebral y médula espinal de los lamprenos
 Se estudió la distribución de la inmunoreactividad similar a la colecistoquinina (CCK) en el tronco cerebral y la médula espinal de lampreys utilizando antisera CCK con diferentes propiedades. En la médula espinal se marcaron tres sistemas separados con antisera CCK: (1) un sistema de fibras ventrales y laterales que descendían de un grupo de neuronas en el núcleo reticular posterior del anticuerpo rhombencéfalo-CC. (2) El antisuero C-terminal CCK estableció un sistema de columna dorsal de las fibras que provenían de los cuerpos celulares de los ganglios de la raíz dorsal. Esta inmunoreactividad CCK podría ser eliminada por preabsorción con péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP), sugiriendo que se debe a una reactividad cruzada con un péptido similar al CGRP. Este sistema también contenía inmunoreactividades tipo 5-hidroxitriptamina (5-HT), bombaesina y CGRP. (3) Se ha marcado un sistema intraespinal de neuronas 5-HT con un antisuero a la mitad de la CCK-33, pero no por el otro antisuero CCK. El etiquetado del CCK de este sistema fue difícil de reducir por preabsorción con péptido CCK y por lo tanto parece inespecífico. Los grupos de cuerpos celulares en el núcleo reticular medio del rhombencéfalo, el núcleo reticular del mesencéfalo y el hipotálamo fueron marcados por los anticuerpos monoclonales C-terminal y anti-CCK. El intestino contenía dos tipos de inmunoreactividad similar al CCK, uno de los cuales parecía ser debido a la reactividad cruzada con CGRP. Un análisis bioquímico mostró que el contenido de CCK fue bajo en la médula espinal en comparación con el cerebro, y estos resultados concuerdan con los hallazgos inmunohistoquímicos.

Inervación arterial cerebral por fibras nerviosas que contienen péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP): I. Distribución y origen de la inervación perivascular CGRP en la rata
 Se examinó el origen, la densidad y la distribución de la inmunoreactividad del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en los nervios perivasculares cerebrales y el ganglio trigémino de las ratas. Los axones inmunorreactivos CGRP fueron abundantes en las paredes de la circulación rostral de las principales arterias cerebrales en el círculo de Willis. Las fibras forman una red o malla de axones longitudinales y circunferenciales atornados con numerosas inflamaciones varicosas. La densidad de fibras CGRP fue particularmente alta en la bifurcación de las arterias mayores. Algunas fibras CGRP cruzan la línea media para inervar las arterias del lado contralateral del árbol arterial. Las arterias de la circulación caudal fueron escasamente inervadas por fibras CGRP. En el ganglio trigémino, cerca del 30% de las células ganglionares tenían inmunoreactividad al CGRP. El tamaño celular de la mayoría (75%) de las neuronas CGRP fue menor de 30 micron de diámetro. No hubo diferencia significativa en la densidad de tinción entre las neuronas CGRP pequeñas y grandes. La transección unilateral de las divisiones maxilares y mandibulares del nervio trigémino causó una disminución sustancial de la inmunoreactividad del CGRP en las dos terceras partes dorsales ipsilaterales del núcleo trigémino y del diámetro de las arterias vasculares espinales. Por el contrario, la transección unilateral que incluía la división oftálmica eliminaba las fibras CGRP en las arterias cerebrales ipsilaterales y eliminaba la inmunoreactividad del CGRP a lo largo del núcleo trigémino en el tronco cerebral y la médula cervical rostral. Además, estas lesiones ocasionaron una reducción significativa del diámetro de las arterias denervadas. El presente estudio demuestra que el CGRP, un neurotransmisor putativo/neuromodulador, es especialmente abundante en la circulación cerebral rostral y deriva de la división oftálmica ipsilateral del nervio trigémino. Además de eso, la pérdida de los nervios perivasculares del CGRP está asociada a la reducción de la luz arterial. Esto sugiere que el CGRP es un potente candidato como factor trófico derivado del nervio en las terminales del trigémino y aporta evidencia adicional de que el CGRP es un componente del sistema trigeminovascular que influye en el diámetro vascular.

El potencial de diferenciación de los timocitos de ratón fetal en el cultivo de órganos fue de 14 días
 Se realizó un análisis citométrico de flujo bicolor a los 14 días de los lóbulos del timo del ratón fetal mantenidos por diferentes tiempos en el cultivo de órganos. El análisis cinético mostró que las proporciones de subpoblaciones definidas por CD4 y CD8 cambiaron con el tiempo. En particular, se observó acumulación de células monopositivas J11d-, CD4/CD8 dobles negativas y J11d-, Ly-6A+, un fenotipo asociado a células "maduras". El análisis de dos colores de células monopositivas CD4/CD8 mostró que contenían subpoblaciones distintas, definidas por mAb a CD3, TCR (F23,1), Ly-6A-1, y JC,d. Así, las células precursoras encontradas en el timo del ratón fetal de 14 días fueron capaces de generar todas las subpoblaciones del timo monopositivo CD4/CD8 definido y doble negativo observadas en el ratón adulto normal.

Características estructurales de un antígeno necesario para las interacciones celulares y para la activación de células T en una respuesta restringida a CMC
 La proteína Ag, la proteína del mosaico del tabaco, (TMVP) y su péptido triptópico número 8 (residuos 93-112 de la proteína) presentan reactividad cruzada a nivel de células TCR3 en algunas cepas de ratones. En otras cepas como A/J o B10.BR, no se muestra reactividad cruzada, las cuales se denominan no reactivas (NCR). Los experimentos genéticos indicaron que la reactividad cruzada es dominante y que está mapeada en la región I-A o I-E de la CMC, con reactividad cruzada exhibida por el haplotipo I-Ab. Los experimentos de reconstitución celular han indicado que la no reactividad cruzada está asociada a la incapacidad del NCR APC de presentar Ag. El análisis de la(s) zona(s) del péptido 8 que sirve(s) como epitopo reveló que ambas cepas reconocen un área de sobreposición consistente en 11 residuos de aminoácidos en la mitad de las células péptidos 8(RNT) a las mismas. Sin embargo, la adición de algunos residuos de aminoácidos de la secuencia del péptido 8 a esta área la convierte a un epítopo estimulante completo. Los experimentos de aditividad revelaron que la cepa CR contiene dos poblaciones principales de células T cada una reconociendo esta región media del péptido 8 cuando se elonga por algunos aminoácidos N-terminal y C-terminal, respectivamente. Por el contrario, la cepa NCR contiene una población mayor de células T, reconociendo la elongación sólo N-terminalmente. Debido a que la TMVP (pero no el péptido 8) requiere un procesamiento antes de la presentación a las células T, se postula que durante el procesamiento de TMVP se producen alteraciones en el área de la deformación del péptido N 8 que contiene la cepa cruzada de la proteína T. Las mismas alteraciones de TMVP aun dejan intacta un epitopo compuesto por residuos de aminoácidos C-terminales al área alterada que es reconocida por la cepa CR, de ahí la reactividad cruzada exhibida por esta cepa. Los resultados sugieren que la diferencia en la reactividad cruzada en el nivel de células T entre TMVP y péptido 8 exhibido por las cepas puede deberse a diferencias en la orientación de la presentación y el posterior reconocimiento celular dentro de un péptido ATCATABDS 8.

El factor de necrosis tumoral y la IL-1 asociados a membranas plasmáticas de monocitos humanos activados lidian células tumorales sensibles a monocinas pero no resistentes a monocinas, mientras que los monocitos viables activan ambos
 El propósito de nuestro estudio fue determinar algunos de los mecanismos implicados en la lisis mediada por macrófagos de células tumorales. A375 células de melanoma humano (A375-R) resistentes a lisis mediadas por TNF e IL-1 se seleccionaron de las células A375 progenitores sensibles a TNF- e IL-1 tras la exposición continua (2 mo). Los monocitos de sangre periférica aislados por elutriación centrífuga de donantes sanos fueron incubados con rIFN-gamma y dipéptido muranil, con una lipoproteína derivada de Escherichia coli (CG-312). Estos monocitos activados lisaron tanto las células de los melanomas A375 (sensibles a las monocinas) como A375-R (resistentes a las monocinas). Los macrófagos tumorales activados fijados en paraformaldehído al 2% lisaron solamente las células A375 sensibles al TNF y a la IL-1. Estos monocitos fijos contenían las actividades de IL-1 y TNF determinadas por los ensayos de proliferación celular D10 y citolisis L929, respectivamente. Se obtuvieron resultados casi idénticos con preparaciones de membranas plasmáticas de monocitos humanos activados. Anti-IL-1 y/o anti-TNF sueros neutralizaron la citolisis de células tumorales mediadas por monocinas libres, por monocitos fijos o por preparaciones de membrana plasmática. Por el contrario, los anti-TNF y/o los sueros anti-IL-1 no inhiben la lisis celular tumoral mediante monocitos viables activados. Se concluye que las moléculas de IL-1 y TNF asociadas a las membranas plasmáticas de monocitos activados median la lisis de células diana susceptibles. Sin embargo, debido a que los monocitos activados lisaron células diana resistentes a IL-1 y TNF, las moléculas distintas de estas monocinas también deben estar implicadas en la actividad antitumoral de los monocitos.

Actividades sinérgicas y superpuestas del factor de necrosis tumoral alfa e IL-1
 El TNF-alfa y la IL-1 inducen la producción de PGE2 a partir de condrosarcoma humano, fibrosarcoma y líneas celulares de carcinoma. Cuando se combina a concentraciones subóptimas, TNF-alfa e IL-1 estimulan sinérgicamente la producción de PGE2. La sinergia del TNF-alfa y de la IL-1 en la inducción de PGE2 está parcialmente neutralizada por anticuerpos específicos. In vitro, el rTNF-alfa humano es directamente citotóxico para varias líneas celulares tumorales humanas trasplantables. Estos incluyen un carcinoma humano, un condrosarcoma humano y una línea celular fibroblástica transformada humana. El efecto citotóxico del TNF-alfa fue abrogado por un anticuerpo específico neutralizante policlonal. La IL-1 no tuvo efecto citotóxico directo sobre esas líneas celulares; sin embargo, la IL-1 aumentó los efectos citotóxicos del TNF-alfa. La sinergia de estas dos citocinas en el ensayo citotóxico fue neutralizada por la adición de anticuerpos neutralizantes específicos.

La IL-4 induce la co-expresión de la membrana intrínseca IgG1 e IgE por las células murinas B estimuladas con lipopolisacárido
 La IL-4 promueve la secreción de IgG1 e IgE por las células B murinas estimuladas con LPS bacterianos. Se demuestra que la estimulación de las células B esplénicas de reposo noprimidas con LPS y 10(4) U/ml rIL-4 resulta en la expresión de la membrana (m) IgG1 y mIgE al 25%, respectivamente. La posibilidad de una contribución significativa a la coloración de la superficie celular por isotipos Ig citofílicos secretados fue eliminada por adición de anti-Fc gamma o anti-Fc epsilon R mAb durante el cultivo. También se encuentra una proporción similar de células B con expresión de IgE, después de la estimulación con LPS y 10(4) U/ml IL-4, por tinción citoplasmática con microscopia de fluorescencia. El análisis de selección celular indica además que las poblaciones de células B que expresan mIgG1 y mIgE secretan estos respectivos isotipos de Ig. Además, estas células presentan una disminución llamativa en la secreción de IgM en comparación con las células B ordenadas por mIgG1- o mIgE. La estimulación con LPS e IL-4 (10(4) U/ml) induce la coexpresión de mIgG1 y mIgE sobre las células B estimuladas por LPS, hasta un 75% de las células BIgE+. Esta fuerte co-expresión de mIgG1 y mIgE se ve reflejada por la co-expresión de mIgG1 con mIgG3 y células BIgG2b estimuladas. El análisis de selección celular demuestra que la población de células B que coexpresa mIgG1 y mIgE secreta tanto IgG1 como IgE. Sin embargo, la tinción citoplasmática de dos colores no demuestra ninguna célula B que secreta simultáneamente tanto IgG1 como IgE.

La IL-1 inhibe la diferenciación de las células B en cultivos de médula ósea a largo plazo
 Existen evidencias de que las células estromales responden a cambios en su medio externo y que esto puede afectar su función. La IL-1 ha sido identificada como un mediador que puede afectar las células estromales al aumentar su secreción de LCR. La monoquina también ha sido reportada como un factor de diferenciación celular B. El objetivo de este estudio fue comprobar los efectos de la IL-1 sobre el patrón de diferenciación de células hemopoyéticas mediante la adición de IL-1 alfa a cultivos de médula ósea mieloide a largo plazo (CMMO) al momento de su transferencia a médula ósea. Esto suele dar lugar al cese de la mielopoyesis y a la inducción de la linfopoyesis B. La adición de 50 U/ml de rIL-1 alfa, pero no 10 U/ml, a CMMO en el momento de su transferencia a condiciones linfoides resultó en una inhibición completa de la diferenciación celular B y de la mielopoyesis sostenida. Para determinar si las células de la capa adherente contribuyeron a este efecto, se recogió el medio condicionado (MC) de las capas adherentes tratadas previamente con el antibiótico ácido micofenólico. Esto depleciona las células hematopoyéticas de los cultivos y mantiene una población purificada de las células estromales. La CM de las capas adherentes tratadas con ácido micofenólico expuestas durante 24 h a 50 U/ml de IL-1 se añadió a concentraciones de 5, 10 y 25% a MBMC en el momento de la transferencia a la médula ósea. La expresión del linaje B asociado 14,8 Ag e IgM fue inhibida en base a la dosis dependiente y la mielopoyesis se mantuvo en cultivos a los que se añadió un 25% de CM. La inducción de la linfopoyesis B ocurrió en cultivos a los que se añadió CM de células adherentes no expuestas a IL-1. El CM de las células adherentes tratadas con IL-1 contenía LCR, porque promovió el crecimiento de colonias mieloides de células de médula fresca o MBMC y estimuló la línea celular sensible a granulocito-macrófago PCC1. La IL-3 no estaba presente en el CM, porque no se observó estimulación de la línea celular 32D sensible a la IL-3. El CM de las células adherentes tratadas con IL-1 estimuló a los timocitos a proliferar en presencia de HAP. Esto plantea la posibilidad de que el LCR inducido haya requerido IL-1 para mediar sus efectos en los cultivos. Sin embargo, la linfopoyesis B fue inhibida y la mielopoyesis se mantuvo con la adición de granulocito recombinante, macrófago y granulocitomacrófago-CSF-1 a otros cultivos, indicando que la presencia de ILABDS.(AU)

Proliferación y diferenciación de las células madre hematopoyéticas de ratón altamente enriquecidos y de las células progenitoras en respuesta a los factores de crecimiento definidos
 Se analizaron tres poblaciones hematopoyéticas distintas derivadas de la médula ósea normal para su respuesta a factores de crecimiento definidos. La población Thy-1loT-B-G-M, que compone el 0,2% de la médula ósea, está enriquecida en 370 veces para células madre hematopoyéticas pluripotentes. Las otras dos poblaciones, las células Thy-1-T-B-G-M- y las predominantemente maduras Thy-1+ T+ B+ G+ M+, carecen de células madre. Las células Thy-1loT-B-G-M- responden con una frecuencia de una de cada siete células a la IL-3 en un ensayo in vitro de UFC-C, y dan lugar a múltiples colonias mixtas como se esperaba. La población Thy-1-T-B-G-M- también contiene células progenitoras que respondieron a la IL-3. Sin embargo, las colonias derivadas de células Thy-1-T-B-G-M- se limitan casi exclusivamente a los linajes macrófagos/granulocitos. Esto indica que la IL-3 puede estimular al menos dos células progenitoras tempranas clonogénicas distintas en la médula ósea normal: células Thy-1loT-B-G-M y células Thy-1-T-B-G restringidas. Las células Thy-1loT-B-G-M no pudieron ser estimuladas por el factor estimulante de colonias de macrófagos (M-CSF), el granulocito de LCR (G-Eosinophilo) o la IL-5. Los precursores hematopoyéticos que reaccionan a estos factores se enriquecen en la población Thy-1-T-G-B-M. Así, los progenitores multipotentes y restringidos pueden ser separados a partir de la expresión del antígeno de superficie celular Thy-1.

La clonación molecular de un factor quimiotáctico de neutrófilos derivado del monocito humano (FMD) y la inducción de ARNm del MDNCF por interleucina 1 y factor de necrosis tumoral
 La codificación del ADNc para el factor quimiotáctico específico (FMDNC) derivado del monocito humano se clonó a partir del ARNm de monocito humano estimulado por LPS. La secuencia del ADNc codifica para un polipéptido formado por 99 aminoácidos, incluyendo una secuencia de señal putativa. La comparación de la secuencia de aminoácidos deducida con la secuencia NH2-terminal aminoácido de MDNCF natural muestra que la proteína funcional madura comprende 72 aminoácidos, comenzando con la serina en residuo 28. La secuencia de aminoácidos deducida muestra similitudes llamativas con varios factores derivados de las plaquetas, una proteína inducida por v-src, un producto del gen regulado por el crecimiento (gro) y una proteína inducible. La disponibilidad del cADN MDNCF nos permitió utilizarlo como una sonda para identificar inductores de la expresión de ARNm de MDNCF en PBMC humanos. El ARNm de MDNCF aumentó más de 10 veces en 1 h después de la estimulación con LPS, IL-1, o TNF, pero no por IFN-gamma, IFN-alfa o IL-2. Además, también determinamos que LPS, IL-1 y TNF estimularon las células mononucleares para producir MDNCF biológicamente activa. Esta observación puede explicar la capacidad in vivo de IL-1 y TNF para inducir infiltrados de neutrófilos.

Análisis de dos clones de cDNA que codifican el antígeno de linfocitos B CD20 (B1, Bp35), una proteína de membrana integral tipo III
 Se aislaron dos clones de cDNA que codificaron el antígeno CD20 de células pan-B de una biblioteca de expresión celular de COS. Los dos clones tienen secuencias de codificación idénticas y difieren solamente en la longitud de la región no trasladadada de 3'. La secuencia CD20 predicha es de 297 residuos largos y contiene tres dominios hidrofóbicos, uno de los cuales es lo suficientemente largo como para span la membrana dos veces. Las células COS transfectadas con cualquiera de los clones CD20 expresan una proteína inmunoreactiva de 33 kD.

Las elastasas de Granulocito liberan al cinógeno de alto peso molecular humano y destruyen su actividad promotora del coágulo
 La elastasa de granulocito humano purificada cerró el cinógeno humano de alto peso molecular (HMW) en múltiples fragmentos de bajo peso molecular y destruyó la actividad promotora del coágulo. La digestión de Elastase no liberó cinina ni destruyó la porción de bradicinina de la molécula de kininogen HMW; la kallikrein podría liberar productos con bajo peso. La alfa 1-antitripsina purificada impidió la destrucción de la actividad promotora del coágulo del kininogen HMW por elastasa; también demoró la coagulación del plasma normal. La elastasa puede desempeñar un papel importante en la hemostasia alterada, así como en la fibrinólisis, en áreas de inflamación a las que se han atraído leucocitos polimorfonucleares.

Endotoxemia en pacientes con enfermedad de Crohn: estudio longitudinal con el inhibidor de elastasa/alfa 1-proteinasa y la reactividad lisosomal Limulus-amoebocito
 Durante la terapia intensiva, la gravedad de la endotoxemia sistémica derivada del intestino en 16 pacientes con enfermedad de Crohn activa se caracterizó por la determinación simultánea de elastasa/alfa 1-inhibidor de la alfa-1-proteinasa y liso. Utilizando ambos ensayos en 15/16 pacientes la actividad endotóxica detectable durante el curso de la enfermedad se reflejó en un paralelismo entre elastasa/alfa 1-inhibidor de la proteinasa y Limulus-amoebocito. En 8 pacientes se midieron concentraciones significativamente menores de elastasa/inhibidor alfa 1-proteinasa y de Limulus-amoebocyte-lysate-reactivities. El índice de actividad de la enfermedad de Crohn y el índice de actividad de van Hees, así como el tiempo de hospitalización, fueron significativamente menores en los pacientes lavados en comparación con los no tratados. Se concluye con que elastasa/inhibidor alfa 1-proteinasa puede ser utilizado como alternativa a la bioensayo Limulus-amoebocyte-lysate-reactividad sistémica para caracterizar la endoxemia sistémica.

Una hemorragia lingual inusual y profunda como consecuencia de la estrangulación ligadura
 Durante el curso de la práctica diaria de la patología forense, generalmente se dedica poca o ninguna atención a la lengua (si se retira incluso durante el examen de autopsia), excepto en un puñal de situaciones relativamente bien definidas. En algunos otros casos, como las lesiones que involucran el cuello y los órganos laringofaríngeos, la lengua puede ser eliminada, pero examinada solamente de manera curso, ya que la patología grave que causó o contribuyó a la muerte es más frecuente. Mientras que el examen postmortem se llevó a cabo en una víctima de estrangulación ligadura que mostraba hallazgos relativamente escasos de importancia externa y laríngea, se descubrió una curva única y aparentemente idéntica de la mucosa ósea sin describir. En casos difíciles en los que se sospecha la estrangulación y otros problemas potencialmente medicolegales con traumatismos que involucran los órganos del cuello, una inspección detallada de la lengua mediante una técnica de disección fácilmente realizada puede proporcionar información invaluable sobre el mecanismo de lesión.

La producción de interleucina-1 e interleuquina-2 por células mononucleares de sangre periférica en pacientes con esclerosis múltiple
 Se evaluó la producción de interleucina-1 (IL-1) e interleucina-2 (IL-2) por células mononucleares de sangre periférica (PBM) en pacientes con esclerosis múltiple (EM) en recaída, con otras enfermedades neurológicas progresivas crónicas, pacientes con EMO. La producción se definió como el nivel de IL-1 e IL-2 en sobrenadantes de MBP. Ni la producción espontánea ni la de IL-1 inducida por LPS difirieron significativamente en EM, pacientes con DN o individuos sanos. Por otro lado, la producción de IL-2 inducida por PHA fue significativamente menor en pacientes con EM en recaída (130 +/- 10,0 U/ml) que en pacientes con EM crónica progresiva (172 +/- 9,8 U/ml), pacientes con NND. La producción espontánea de IL-2 también disminuyó en pacientes con EM en recaída (31 +/- 7,2 U/ml) en comparación con pacientes con EM crónica progresiva (46 +/- 8,8 U/ml) y sujetos sanos (49 +/- 11,1). El anticuerpo monoclonal anti-Tac fue usado para estudiar la expresión de los receptores IL-2 en la misma muestra de MBP utilizada para el estudio de la IL-2. Los pacientes con EM en recaída presentaron niveles significativamente más altos de MBP instimulado receptor de IL-2 (6,0 +/- 2,2%) en comparación con EM progresiva crónica (2,0 +/- 0,9%), ENO (2,5 +/- 1,1%) y sujetos sanos (p < 0,001). Se postula que la reducción de la producción aparente de IL-2 por MBP en pacientes con EM en recaída puede resultar de la unión inmediata de IL-2 al receptor expresado en linfocitos T activados e internalización del complejo receptor IL-2.

Importancia miastenogénica del péptido sintético alfa-subunitario 183-200 de Torpedo californica y del receptor de acetilcolina humano
 Se estudiaron péptidos sintéticos del receptor alfa-subunidad Torpedo californica y de la acetilcolina humana, Gly183-Asp200. Ambos péptidos unieron significativamente a la alfa-bungarotoxina e inhibieron la unión de la toxina con el Torpedo o el receptor de acetilcolina humano. Sin embargo, el péptido humano fue menos potente que el péptido Torpedo. Se puede asumir, por lo tanto, que esta secuencia participa en la unión colinérgica. El segmento Torpedo alfa 183-200 fue inmunogénico en la inducción de la miastenia grave autoinmune experimental en ratones, acompañada de elevación de los antipéptidos y anti-ratas, con reducción de la amplitud del receptor de acetilcolina. Sera no aceleró la degradación del receptor de acetilcolina en ratas. Así, se puede interpretar que este es el modelo animal inducido por un bloqueo inmunofarmacológico del sitio de unión a acetilcolina. Además, este péptido Torpedo fue antigénico en la detección de anticuerpos en sueros miasténicos humanos. El segmento alfa humano 183-200 no presentó ninguna de estas 2 propiedades, aunque el anticuerpo antipéptido correspondiente se eligió en ratas inmunizadas. Es factible que el segmento sintético de esta secuencia humana no se mantenga en tal conformación para ser inmunogénico.

Tomografía computarizada por emisión de fotón único durante y entre crisis
 En tres pacientes se midieron los patrones de actividad cerebral mediante 99mTc-hexametil-propileeneaminaoxima (99mTc-HM-PAO) SPECT cerebral (estado de fotón único y tomografía computarizada de emisión ictal). El aumento del flujo sanguíneo relativo indicó el foco de crisis parciales, su diseminación a regiones corticales adyacentes y a estructuras cerebrales distantes a través de vías neuronales. Los patrones de flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) coinciden con la sintomatología clínica. Se realizaron estudios SPECT sucesivos a los 3-7 días en ausencia de signos electroencefalográficos y clínicos de crisis, pero aún se observó aumento del flujo sanguíneo relativo en el foco de las convulsiones. Los estudios SPECT realizados 2-6 semanas después de las últimas crisis clínicamente observables demostraron la transición del aumento a la disminución del flujo sanguíneo relativo en el foco de las convulsiones. En un paciente, el EEG fue complementario y correspondió a los patrones de rCBF en el estado ictal. Sin embargo, la dinámica de los cambios interictales sólo pudo ser evaluada por medio del SPECT cerebral.

Predicción de la calidad de vida en una cohorte de pacientes con enfermedad renal terminal
 Para evaluar el impacto físico, psicológico y social de la enfermedad renal terminal (ERCT) se evaluaron 102 pacientes en diálisis de mantenimiento sobre medidas estandarizadas de autoinforme, un esquema de entrevista estructurado, una valoración médica y datos bioquímicos. Los pacientes fueron evaluados en dos ocasiones, con un intervalo de 18 meses. El análisis de componentes principales fue utilizado para desarrollar un pequeño número de dimensiones para caracterizar la calidad de vida. El análisis de regresión múltiple de las variables de los pacientes en las puntuaciones factoriales iniciales (análisis transversal) mostró que la diálisis hospitalaria y el tiempo de diálisis fueron predictores de mayor malestar psicológico; los varones fueron menos cumplidores que las mujeres; los pacientes en diálisis. Como predictores a largo plazo (análisis prospectivo): el nivel inicial de malestar psicológico predijo el nivel de adaptación psicológica, social y de enfermedad a largo plazo; y el nivel inicial de cumplimiento predijo el nivel de cumplimiento a largo plazo.

Comparación de supervivencia, crecimiento y función pulmonar en pacientes con fibrosis quística en Boston y Toronto
 Se compararon dos poblaciones clínicas de fibrosis quística (FQ) de similar tamaño y distribución por edad con respecto al crecimiento, función pulmonar y supervivencia. Se realizaron mediciones de peso y peso en 499 pacientes de Boston (edad media +/- DE 15,9 +/- 9,6, rango de 1 mes a 45 años) y en 534 pacientes de Toronto (media +/- 8, desviación estándar). Los varones constituyeron el 57% en el grupo de Boston, el 58% en Toronto. El 64% de los pacientes de Boston y el 77% de los pacientes de Toronto registraron los resultados de la prueba de función pulmonar. Se compararon las curvas de supervivencia para el período 1972-1981 generadas por el Registro de Pacientes de FC. Los pacientes de Boston tendieron a ser más cortos que los de Toronto. Este patrón se observó en ambos sexos en los grupos de 10-20 años de edad. Los machos de toronto también pesaban más que los machos de Boston. El volumen espiratorio medio forzado en un segundo (FEV1) no fue diferente en los pacientes con CF de Boston y Toronto, expresado como porcentaje de predicho o en litros por grupos de edad. La mediana de edad de supervivencia en Boston fue de 21 años, en Toronto 30, ambas curvas mostraron una marcada separación de la edad 10. Aunque la enfermedad pulmonar progresiva es la principal causa de mortalidad en la fibrosis quística, las diferencias en el crecimiento y supervivencia en estos dos grupos de pacientes, con función pulmonar específica por edad muy similar, sugieren un examen más profundo de la orientación nutricional y restricción tradicional en CF.

Observaciones que favorecen la neumonía por Pneumocystis carinii como infección primaria: un estudio de anticuerpos monoclonales en secciones de parafina
 La neumonía por Pneumocystis carinii es característica de la inmunodeficiencia y probablemente el organismo se adquiere en la primera infancia. Como la infección se manifiesta solamente en los pulmones, se presume que el organismo está dormido en esos tejidos después de la infección primaria. Sin embargo, los procedimientos convencionales de tinción han fracasado en ausencia de neumonía para demostrar consistentemente cualquier forma de Pneumocystis carinii. Para estudiar este problema se examinaron secciones pulmonares y ganglios linfáticos hiliares de adultos inmunodeprimidos con y sin neumonía por Pneumocystis carinii y secciones pulmonares de pacientes inmunocompetentes presuntamente inmunocompetentes. El microorganismo fue identificado solamente en áreas de neumonía, y la fuente del organismo en estos pacientes puede, por lo tanto, ser una nueva infección con un subtipo humano diferente y no, como se pensaba anteriormente, reactivación de una infección primaria.

Anticuerpos anti-receptor de acetilcolina monoclonales como sondas para el receptor de acetilcolina humano en miastenia gravis
 Se ha demostrado que los anticuerpos monoclonales se unen a cinco regiones del receptor de acetilcolina humano, cada una de ellas probablemente formando un epitopo discreto en la superficie extracelular. Dos de estas regiones son equivalentes a la 'principal región inmunogénica', y las otras tres parecen estar cerca de los sitios de unión a-Bungarotoxina. Estos anticuerpos se han utilizado para probar las diferencias en los anticuerpos anti-receptor de miastenia gravis, para localizar el receptor de acetilcolina en el tejido tímico y para buscar anticuerpos antiidiotipo natural. Las especificidades de los anticuerpos anti-receptor de acetilcolina difieren entre los grupos de pacientes definidos por su edad de inicio, patología tímica y asociaciones HLA. El anti-AChR sintetizado por el timo en pacientes jóvenes de inicio tiene una especificidad similar a la encontrada en el suero del individuo, y puede ser estimulado por la presencia de AChR en las células tímicas. Sin embargo, las células mioides (definidas por tinción con anticuerpos anti-troponina y anti-mielosina) no parecen diferir entre los pacientes control y miastenia grave y no muestran ninguna implicación obvia en una reacción inmunológica. No hubo evidencia convincente de la presencia de anticuerpos antiidiotipo en pacientes con miastenia grave.

21-[18F]fluoro-16 alfa-etil-19-norprogesterona: síntesis y captación selectiva de un radiotrazador basado en el receptor de progesterona para la tomografía por emisión de positrones
 Hemos sintetizado 21-[18F]fluoro-16 alfa-etil-19-norprogesterona (FENP), un ligando de alta afinidad por el receptor de la progesterona radio-fluoruro 18 min. La síntesis procede de dos pasos de 21-hidroxi-16 alfa-etil-19-norprogesterona e involucra el desplazamiento de iones fluoruro del 21-trifluorometanosulfonato (21-triflato). Este material es purificado por HPLC y se obtiene en un rendimiento global de 4-30% (decaimiento corregido) en 40 min después del final de la bombardeo para producir iones fluoruros [18F]. La actividad específica efectiva, determinada mediante ensayos de unión de radioreceptores competitivos, es de 700-1400 Ci/mmol. In vivo, el [18F]FENP demuestra una captación altamente selectiva, mediada por receptores por el útero de ratas estrogénicas; las relaciones útero-sangre y útero-muerto-muscular fueron respectivamente 26 y 16 a 1 h. La alta selectividad tisular diana de esta captación sugiere que este compuesto puede ser útil para la imagen in vivo de los tejidos diana de la progestina y tumores ricos en receptores (como los tumores de mama humanos) por tomografía por emisión de positrones.

Configuraciones absolutas y actividades farmacológicas de los isómeros ópticos de fluoxetina, un inhibidor selectivo de la recaptación de serotonina
 La fluoxetina es un inhibidor potente y selectivo del transportador neuronal de la recaptación de serotonina y es un antidepresivo clínicamente eficaz. Aunque la fluoxetina se utiliza terapéuticamente como el racemato, parece existir una pequeña pero demostrable estereoespecificidad asociada a sus interacciones con el transportador de serotonina. Los objetivos de este estudio fueron determinar las configuraciones absolutas de los enantiómeros de fluoxetina y examinar si las acciones de fluoxetina en pruebas de comportamiento eran enantioespecíficas. (S)-Fluoxetina fue sintetizada a partir de (S)-3-cloro-1-fenilpropanol por reacción secuencial con yoduro sódico, metilamina, fluoruro sódico y 4-fluoruro sódico. (S)-Fluoxetina es dextrootatoria (+1,60) en metanol, pero es levorotatoria (-10,85) en agua. Los enantiómeros de fluoxetina fueron derivados con isocianato etílico (R)-1-(1-naftil) y las ureas resultantes fueron ensayadas por 1H para determinar las concentraciones de fluoxetina o HPLC. Los dos enantiómeros antagonizaron el naufragio en ratones; tras la administración por ras de (R)- y (S)-fluoxetina, los valores de ED50 fueron de 15,3 y 25,7 mg/kg, respectivamente. Además, ambos enantiómeros potenciaron una dosis analgésica subumbral (0,25 mg/kg) de morfina y los valores de ED50 fueron 3,6 y 5,7 mg/kg, respectivamente. Tras la administración de ip a ratones, los dos estereoisómeros antagonizaron la depleción de las concentraciones de serotonina cerebral total inducida por p-cloromhetamina. Los valores de ED50 para (S)- y (R)-fluoxetina fueron 1,2 y 2,1 mg/kg, respectivamente. Los dos enantiómeros disminuyeron la ingestión inducida por palatabilidad después de la administración de ip a ratas; (R)- y (S)-fluoxetina redujeron el consumo inducido por sacarina con valores de ED50 de 6,1 y 4,9 mg/kg, respectivamente. Por lo tanto, en todos los estudios bioquímicos y farmacológicos hasta la fecha, la relación ecográfica para los enantiómeros de fluoxetina es prácticamente nula.

Examen de la diferenciación, proliferación y distribución de células linfoides en ratones mediante análisis inmunohistoquímico post administración in vivo de interleucina II recombinante
 Se ha observado un aumento de la actividad de las células linfoides tras la administración de una variedad de modificadores de la respuesta biológica (MRB) tanto en estudios preclínicos como clínicos. Poco se conoce del control in vivo de la proliferación y diferenciación temprana de las células linfoides tras la administración de un BRM en tejidos linfoides. Teniendo en cuenta el papel que juega la actividad linfoide en la resistencia del hospedador a la enfermedad y la reciente demostración de que la IL-2 (IL-2) tiene un efecto profundo en la regulación de la función inmune celular evaluada in vitro por activación de los cambios citolíticos. Nuestros hallazgos indican un aumento en la activación de la citolisis por células de bazo sin cambios aparentes correspondientes en la morfología linfoide tanto en los ganglios linfáticos, el timo como en los órganos esplénicos. En contraste con esto, se observó una marcada proliferación medular tímica en animales que recibieron 100.000 unidades de IL-2, es decir, 1 a 5 días. No se observaron cambios tímicos tras un solo episodio. inyección de IL-2. No se observó aumento de la actividad citolítica por las células del timo.

El valor diagnóstico y la importancia clínica del ejercicio ligero 201T1 TEC en la enfermedad arterial coronaria
 Para examinar el significado clínico de los defectos de perfusión transitorios gammagráficos que precedieron a la aparición de dolor anginoso y depresión del ST isquémico, se realizó tomografía computarizada por emisión de tolium-201 tanto ejercicio máximo como leve en 13 pacientes con angina de esfuerzo. La frecuencia cardiaca objetivo en la prueba de luz se fijó en el 80% de la frecuencia cardiaca máxima en la prueba máxima. El defecto de perfusión transitorio gammagráfico se observó en todos los casos en ambas pruebas, mientras que la incidencia de dolor anginoso y/o depresión del ST isquémico fue menor en la prueba de luz (5/13 casos) en comparación con la prueba máxima (13/13 casos). Sin embargo, el número de segmentos de defectos en la prueba de luz fue menor que en la prueba máxima (13 vs 19 segmentos). En los primeros 13 segmentos, la actividad relativa inicial en la prueba máxima no fue significativamente diferente de la prueba de luz (69,4 +/- 9,3 vs 70,1 +/- 10,0%). Estos resultados sugieren que el test de luz puede precipitar un defecto transitorio de perfusión previo al dolor anginoso y/o depresión del ST isquémico, por lo tanto el test de luz es útil para detectar enfermedad arterial coronaria en pacientes que no pueden realizar el test máximo.

Clasificación patológica del linfoma maligno
 La clasificación del linfoma maligno es un factor importante en el tratamiento. La enfermedad de Hodgkin (EH) y el linfoma no Hodgkin (LNH) deben diferenciarse claramente entre sí, ya que su comportamiento clínico y respuesta al tratamiento son muy diferentes. Aunque se han reconocido cuatro subtipos histológicos de EH, la subclasificación no es tan importante clínicamente. Muchas clasificaciones de LNH han sido elaboradas, pero la mayoría de ellas se basan solamente en características morfológicas y no incorporan avances recientes en la comprensión del origen, función y diferenciación de las células del linfoma. Es necesario seguir mejorando para establecer una clasificación reproducible, histogenéticamente precisa y clínicamente significativa.

Demostrar la inmunoreactividad del receptor glucocorticoide similar a la vasopresina sensible a glucocorticoides y las neuronas del factor liberador de corticotropina en el núcleo paraventricular hipotalámico
 Muchas neuronas parvocelulares en el núcleo paraventricular del hipotálamo expresan altos niveles de factor liberador de corticotropina (FRC) o vasopresina después de la adrenalectomía. Para determinar si los glucocorticoides realimentan directamente sobre estas neuronas, se utilizó un anticuerpo monoclonal de ratón dirigido contra el receptor glucocorticoide hepático de la rata en combinación con antisueros policlonales dirigidos contra la inmunopresina o la IRC para permitir la visualización simultánea. Las ratas fueron adrenalectomizadas (ADX) durante 2 semanas para optimizar el número de neuronas de vasopresina y CRF-IR. Seis horas antes del sacrificio, un grupo de ratas suprarrenalectomizadas fue tratado con corticosterona (40 mg/kg). Esta sustitución a corto plazo resultó en la localización nuclear del receptor glucocorticoide-like-IR, pero no atenuó el aumento en el número de neuronas CRF- y vasopresina-IR después de la adrenalectomía. Por lo tanto, fue posible visualizar simultáneamente la vasopresina- o CFR-IR y los receptores de glucocorticoides nucleares-like-IR. Los recuentos celulares de neuronas doblemente marcadas en el núcleo paraventricular del hipotálamo (PVH) han demostrado que los receptores glucocorticoides tipo-IR responden de forma virtual a la expresión de las células adrenales estudiadas. Estos datos sugieren que un importante efecto de feedback de los glucocorticoides sobre el eje hipotálamo-hipofisario-adrenal se ejerce directamente dentro de los núcleos de la IRC y las neuronas de vasopresina.

Estudio clínico e inmunohistopatológico de linfoma primario maligno cerebral
 Ocho casos de linfoma primario maligno cerebral fueron examinados clínica e inmunohistopatológicamente. Según la clasificación de la GVL los pacientes fueron subclasificados en 5 con células grandes difusas, 2 con células de tamaño medio difuso y uno con células mixtas difusas. Las tinciones inmunohistoquímicas demostraron que todos eran de origen linfocitario B. Dos casos presentaron múltiples lesiones que se observaron en el área periventricular. La respuesta tumoral para el tratamiento consistió en cirugía seguida de radioterapia fue excelente excepto para uno. Solo 2 pacientes estaban vivos y bien a los 24 meses y 27 meses.

Factores pronósticos de linfomas malignos
 Como factores pronósticos de los linfomas malignos se enumeran muchos factores como la histopatología, el estadio clínico, el fenotipo superficial, la localización primaria y la LDH sérica. Pero cuando analizamos los datos según el período acumulado por un largo tiempo, siempre se observan grandes diferencias en las supervivencias. Esto significa que los factores terapéuticos se convierten en un factor pronóstico muy importante, y la importancia de otros factores pronósticos está influenciada por los factores terapéuticos. Los principales sujetos en el tratamiento de los linfomas son la mejoría de los resultados terapéuticos y la reducción de la intensidad del tratamiento de los pacientes en los que se espera que la cura sea de alta probabilidad. En esta situación, el análisis estadístico de los factores pronósticos incluye un factor terapéutico que contribuirá fuertemente a la mejora de los resultados del tratamiento.

Características de las acciones de trabajo de los trabajadores de la línea de fabricación de zapatos y un estudio transversal factor-control sobre los trastornos cervicobraquiales ocupacionales
 Las acciones de trabajo características de las trabajadoras de la línea de montaje de zapatos femeninos fueron analizadas por los registros de 8 mm de cinefilms. La relación entre los trastornos cervicobraquiales y las acciones de trabajo se investigó como un estudio de control de factores transversales utilizando parejas emparejadas por edad sexual para trabajadores no asambleas (102 parejas). Se obtuvieron las siguientes conclusiones: 1) Los trabajadores de la línea de ensamblaje manipularon alrededor de 3.400 calzados por día en la línea de ensamblaje. Un zapato lleno pesaba entre 200 y 500 g. El último metal pesaba 400-1,200 g. Como las líneas no estaban completamente mecanizadas, los trabajadores pasaron zapatos al próximo trabajador por la mano. 2) En la línea seleccionada para el estudio de las acciones de trabajo, participaron 28 trabajadoras y un trabajador masculino. La dirección de trabajo de la línea era de una vía (de izquierda a derecha o viceversa). Las acciones de los trabajadores fueron clasificadas en cuatro acciones fundamentales: i) agarrar el calzado o la herramienta, ii) prolongar o iii) la flexión de los brazos, y iv) mantener los brazos en determinada posición. Esas acciones fundamentales fueron repetidas más de 3,400 veces por día por cada trabajador. El tiempo de permanencia de un zapato en la mano izquierda fue mayor que el de la mano derecha al sostener un zapato o una herramienta. 3) Los resultados de los exámenes médicos mostraron una mayor prevalencia en los trabajadores de la línea de ensamblaje que en los no asambleas. Especialmente la tasa de prevalencia del test de tapping, test de sensibilidad al dolor, test de sensibilidad vibratoria, test de Morley, tenosinovitis en los dedos, sensibilidad en el músculo bradiculoesquelético superior, Estos trastornos se presentaron en hombro izquierdo, brazo y mano. 4) Dado que los trabajadores no asambleas no se dedicaban a trabajos obligatorios o en dirección de trabajo unidireccional, lesionaron el lado derecho (pardo fiel). Por el contrario, se considera que la transferencia obligatoria de calzado y dirección de trabajo unidireccional impone una carga más pesada en el lado izquierdo del cuerpo en trabajadores de línea de ensamblaje y, consecuentemente, lesionan el lado izquierdo más grave. 5) Se concluye que la tarea sostenida de entregar calzado al siguiente trabajador o dirección de trabajo unidireccional causó trastornos cervicobraquiales de trabajadores de línea de ensamblaje, especialmente en el lado izquierdo del cuerpo.

Efectos de la remoción externa de sodio en la contractura del músculo esquelético de los frotis
 Se estudiaron los efectos de la remoción del sodio externo en la contractilidad del músculo esquelético del frog. La solución libre de sodio, reemplazada por colina, aumentó fuertemente la tensión de twitch antes de abolir el potencial de acción. También se observó una potenciación acentuada similar en la contractura sostenida inducida por una pequeña despolarización bajo la condición de pinzamiento actual donde se bloquea la generación de potencial de acción conductiva. Por otro lado, la contractura máxima inducida por estimulación eléctrica o por solución de potasio elevada no fue modificada disminuyendo la concentración de sodio externo. Además, el umbral de contracción medido en la contractura eléctricamente inducida fue desplazado para un valor más negativo del potencial de membrana. La contractura de cafeína, examinada por la aplicación a corto plazo de 5 mM de cafeína, fue inhibida por primera vez por la solución libre de sodio, pero posteriormente restaurada o incluso aumentada durante la perfusión libre de sodio. A partir de estas observaciones se concluye que la remoción de sodio externo redujo el umbral mecánico del músculo afectando algún paso del proceso de acoplamiento en la unión T-SR sin afectar la maquinaria contráctil.

Etiquetado de la fotoaffinidad con [3H]R1881 de receptores de andrógenos provenientes de fibroblastos genitales cultivados humanos de individuos normales y pacientes con anormalidades del receptor de andrógenos
 Los receptores andrógenos fueron parcialmente purificados por cromatografía de afinidad de los citosoles elaborados a partir de fibroblastos genitales cultivados de individuos normales y pacientes con anormalidades del receptor de andrógeno. Los receptores parcialmente purificados fueron codificados covalentemente con [3H]R1881 (metiltrienolona triada) por fotoactivación ultravioleta. La electroforesis en gel de citosoles en individuos normales mostró un pico radiactivo único, Sr. aproximadamente 97 K. Los citosoles de pacientes con transferencia nuclear disminuida mostraron un pico similar, Sr. aproximadamente 97 K; citosoles de pacientes con insensibilidad parcial de andrógenos (PAIS) o insensibilidad completa de receptores KAIS 30.

Fotomarcaje in situ del receptor de andrógeno humano
 El etiquetado de la fotoaffinidad in situ del receptor de andrógenos humanos se ha realizado en la línea celular LNCaP (Lymph Node Carcinoma de la Prostate). Los receptores covalentemente etiquetados fueron identificados por SDS-PAGE. Intact LNCaP cells, incubated with [3H]-R1881 and subsequent irradiated with u.v. luz y solubilizado directamente en el manguito SDS, revelaron dos bandas proteicas fotomarcadas a 110 y 50 kDa. La irradiación de las células intactas y el posterior aislamiento de los núcleos, seguida de la extracción con NaCl 0,5 M, resultaron en una importante banda proteica fotomarcada a 110 kDa. El etiquetado de esta banda podría suprimirse completamente por un exceso de 100 veces molares no radiactivos R1881. El etiquetado fotomarcado de los receptores de andrógenos en una preparación citosólica de las células LNCaP después de la cromatografía de intercambio de aniones resultó en una eficiencia de etiquetado mucho menor que el procedimiento de etiquetado in situ 100. El dominio de unión esteroide del receptor de andrógeno humano ha sido parcialmente mapeado con quimotripsina y digestión de la proteasa V8 de S. aureus. La digestión proteolítica con quimotripsina de 110 kDa receptor humano de andrógeno purificado marcado con fotoaffinidad resultó en la generación de un péptido de 15 kDa que aún contiene la hormona covalente. Se concluye que la técnica de etiquetado de la fotoaffinidad in situ puede ser aplicada con éxito para la caracterización del dominio de la unión esteroidea de receptores andrógenos en células de cáncer de próstata y en otras células diana androgénicas. Además, se demostró que el receptor de andrógeno humano es un monómero con una masa molecular de 110 kDa, de la cual el sitio de unión esteroide se limita a un dominio de 15 kDa.

La afectación de factores de crecimiento y la expresión de oncogenes en los tumores prostáticos
 Los efectos de EGF, TGF alfa y 5 alfa-dihidrotestosterona sobre el crecimiento de una línea celular epitelial prostática se han evaluado en ensayos de crecimiento clonal. Se han utilizado sistemas de bioensayo similares para identificar los promotores de crecimiento asociados a tumores derivados de una línea celular de carcinoma prostático humano (PC3). La actividad del factor de crecimiento se asoció con las proteínas del Sr. 20-30 kDa. En otro estudio se evaluó la concentración de receptores EGF y la expresión de protooncogenes celulares en muestras de tumores prostáticos. En las muestras de carcinoma prostático, se observó una fuerte correlación entre la concentración de receptores del EGF y la expresión de c-myc. No hubo correlaciones significativas entre la concentración de receptores del EGF y el grado tumoral o el contenido de receptores de andrógenos en muestras de carcinoma. La concentración de receptores EGF fue significativamente mayor en muestras de carcinoma prostático que en HBP.

Los receptores de estrógeno y progesterona en algunas líneas celulares de mieloma humano e hibridomas murinos
 El control de las respuestas inmunes por las hormonas sexuales está bien documentado, pero el efecto de las hormonas sexuales sobre los subconjuntos de células linfoides es poco conocido. Hemos investigado la expresión de receptores para andrógenos (AR), estradiol (ER) y progesterona (RP) por líneas celulares humanas del linaje linfocitario B y por mieloma murino o hibridomas. AR, RE y RP se determinaron por citosol y ensayos de unión nuclear. Once líneas de células linfoblastoides humanas obtenidas por infección in vitro de células B de la sangre o de la amígdala con virus de Epstein-Barr (VEB) B95, no expresaron RA o RE. Del mismo modo, 10 líneas celulares de linfoma de Burkitt fueron RA, RE y RP negativas, excepto las células pre-B RAJI que llevan AR. Entre las 13 líneas celulares derivadas de pacientes con mieloma múltiple ninguna expresa RA, pero se encontraron cinco con RE (20-164 fmol/mg ADN o 5-10 fmol/mg proteína). Cuatro de estos últimos grupos también tienen PR (86-450 fmol/mg ADN). Dos hibridomas de ratón de 7 testados fueron RE y RP positivos. El mieloma MOPC 315 expresa RA pero no PR. El posible papel funcional de estos sitios de unión a hormonas sexuales en la proliferación celular y secreción de inmunoglobulinas merece más investigación.

Descenso del tono glucocorticoide en pollos obesos con tiroiditis autoinmunitaria espontánea: aumento de los niveles plasmáticos de una globulina transportadora de corticoides, sin alteraciones fisicoquímicas, pero con concentraciones plasmáticas normales de corticosteroides
 Los pollos con cepa de Obese (OS) que padecen tiroiditis autoinmunitaria espontánea (TAS) presentan varios signos de un desequilibrio inmunitario general, algunos de los cuales pueden estar relacionados con mecanismos endocrinos alterados como el tono glucocorticoide. Este último es el resultado combinado de la producción, metabolismo, excreción y unión de la CN a la globulina transportadora de corticoides (CBG) y receptores glucocorticoides (GR). El presente estudio se ocupa de la investigación comparativa de estos parámetros en pollos de engorde OS y Leghorn White (NWL). Los resultados obtenidos con el radioinmunoensayo para los ensayos de saturación de CN y radioligand para CBG plasmática y GR en el timo fueron los siguientes: (1) tanto OS como NWL tienen iguales niveles de especificidad de GR. Del mismo modo, la especificidad, afinidad y comportamiento de sedimentación fueron iguales en OS y NWL. (4) Además, no se encontraron diferencias en la respuesta de los esplenocitos de OS y NWL al efecto supresor in vitro de glucocorticoides, excluyendo también las alteraciones posreceptoras a nivel celular en el SG. De estos hallazgos se concluye que el aumento de los niveles de CBG, no compensados por el aumento de los niveles plasmáticos de CN o por el aumento de la capacidad de receptores o afinidades en órganos linfáticos, representan un tono glucocorticoide disminuido en SS. Esto puede tener consecuencias inmunorreguladoras que, a su vez, pueden contribuir al desarrollo del SAT.

El papel controvertido de la decorticación en el manejo del empiema pediátrico
 Los procedimientos quirúrgicos abiertos para el empiema pleural siguen siendo controvertidos en niños. La literatura pediátrica generalmente recomienda un estudio prolongado de antibióticos y drenaje por toracotomía con tubo cerrado. Presentamos una experiencia favorable con un abordaje selectivo al drenaje abierto en 22 niños, muchos de los cuales tenían un empiema ya organizado al ingreso. Se consideró drenaje abierto en niños cuyas condiciones no mejoraron después de 3 a 5 días de tratamiento con antibióticos y drenaje cerrado. El método de drenaje se seleccionó según la fase patológica del empiema: cinco niños con empiema fibrinopurulento fueron manejados exitosamente con decorticación limitada y 17 con empiema organizador. La mejoría clínica fue generalmente dramática, la mayoría de los niños se convirtieron en afebriles en el día 3 del postoperatorio y fueron dados de alta en el día 10. No hubo muertes. Tres niños (14%) presentaron complicaciones de fuga aérea postoperatoria o infección. Streptococcus pneumoniae (5) y Hemophilus influenzae (3) fueron los patógenos aislados más frecuentes. La presencia de bacterias anaerobias en 8 de 22 niños (36%) se asoció a una rápida organización del empiema y a la necesidad de decorticación. Los procedimientos de decorticación tienen un bajo riesgo y son eficaces en niños con empiema. Se deben considerar como terapia definitiva, más que como último recurso.

Autotransfusión tras cirugía cardiaca. Evaluación de factores hemostáticos
 La transfusión de sangre mediastinal tras cirugía de revascularización coronaria reduce la necesidad de transfusión homóloga con sus riesgos. Para determinar la eficacia de la autotransfusión utilizando el reservorio de cardiotomía utilizado durante la operación como sistema de recolección postoperatoria, estudiamos las características de la sangre del reservorio (mínimo 500 ml, media 810 ml) y comparamos 21 pacientes antes del perfil hematológico. El valor medio del hematocrito de la sangre de la cama fue de 25% +/- 7%, conteo de plaquetas 60.000 +/- 39.000/microlitro, fibrinógeno 19 +/- 25 mg/dl y factor VIII 11% +/- 7%. La concentración de fibrinógeno A fue de 400 ng/ml y el péptido B beta de 15-42 fue de 28 +/- 14 pmol/ml. Estos valores indican defibrinación de la sangre antes de la recolección (no se encontraron coágulos en los reservorios) y no se detectaron diferencias significativas entre los tipos de reservorios utilizados (Bentley, n = 10; Shi). La infusión de sangre del reservorio entre 500 y 1860 ml no afectó significativamente los niveles de péptidos factor VIII, fibrinopéptido A o B beta 15-42. Los niveles de fibrinógeno aumentaron de 254 a 395 mg/dl (p < 0,001). Sólo seis de los 21 pacientes recibieron sangre bancaria antes del alta. Esos hallazgos indican que la coagulación extensa ocurre dentro del mediastino antes de la recolección de la sangre, que la sangre mediastinal puede ser infundida con seguridad, sin inducir fibrinólisis o coagulación intravascular diseminada, y que el método de circulación coronaria segura es la cardiotransfusión.

Comparación histológica de los injertos de revascularización miocárdica experimentales: semejanza de los injertos de arteria mamaria interna in situ y libre
 Este estudio compara la permeabilidad y la estructura histológica de los injertos de arteria mamaria interna in situ, injertos de arteria mamaria interna libre, injertos de arteria mamaria interna libre y modelo de arteria femoral superficial de rebordes. Veinticuatro perros adultos de mongrel fueron sometidos a bypass de la arteria coronaria circunfleja con uno de los injertos anteriores. Tres meses después de la operación, la permeabilidad del injerto fue evaluada por angiograma y las muestras post mortem fueron estudiadas por inyección intraluminal de solución de bario diluyente proximal al injerto. Los segmentos proximal, medio y distal de cada injerto fueron examinados microscópicamente. Los injertos de arteria mamaria interna in situ e injertos libres de arteria mamaria interna no fueron significativamente diferentes en cuanto a permeabilidad, estructura celular de la pared vascular o perfusión del vasa vasorum. El grupo de las arterias mamarias libres e inmovilizadas tuvo una mayor incidencia de trombosis, engrosamiento intimal y lesión medial que el injerto de la arteria mamaria interna pediculado (in situ y libre). Esa diferencia puede deberse a la isquemia precoz de la pared vascular como resultado de la mala perfusión precoz del vasa vasorum. Los injertos de arteria femoral superficial libre y estrangulados fueron todos permeables, pero todos tuvieron lesión adventicia.

Effect of a rotating sono source on postrotatory nystagmus
 En 10 individuos sanos se investigó la influencia de una fuente sonora rotatoria (loudspeaker, ruido de banda estrecha 500 Hz, 70 dB SPL, 120 grados/seg). Si el loudspeaker se rotaba en dirección opuesta al componente nistagmo postrotatorio rápido, la duración e intensidad del nistagmo postrotatorio se amplificó en cerca del 30%. Si el loudspeaker estaba rotando en la dirección del componente nistagmo postrotatorio rápido, no se observaron cambios.

Las propiedades de unión in vitro y la imagen autordiográfica de la 3-yodobenzamida ([125I]-IBZM): un posible ligando de imágenes para los receptores dopaminérgicos D-2 en SPECT
 Se determinaron las propiedades de unión in vitro de la [125I] benzamida marcada (S(-)-N-[(1-etil-2-pirrolidinil)-metil]-2-hidroxi-3-yodo-6-amato de caliciamida en suero bovino, La unión [125I]-IBZM es saturable y reversible con un Bmax de 373 +/- 51 fmol/mg de proteína y un Kd de 3,1 +/- 0,62 nM (media de disociación +/- DE), Scatch constante. En los experimentos de competición, los valores Ki para los antagonistas D-2 YM-09151-2 y spiperona son 4 órdenes de magnitud menor que el Ki para el antagonista D-1 SCH-23390-IBM(M). [125I]-IBZM tiene baja afinidad por la serotonina S-2 y por los receptores alfa. Por tanto, es un ligando altamente selectivo para los receptores de dopamina D-2. Las imágenes autorradiográficas de las secciones cerebrales incubadas con [125I]-IBZM muestran los receptores dopaminérgicos D-2 del estriado, el núcleo accumbens y un tubérculo de alta afinidad específico. Por lo tanto, el S(-)-IBZM, etiquetado con [123I], puede ser útil para la imagen in vivo de receptores dopaminérgicos D-2 por tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT).

Ácido ascórbico y transporte estriado de dopamina [3H] 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) y [3H
 La inhibición de la captación de dopamina [3H] y [3H] 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) se examinó en preparaciones sinaptosomales de ratón. El análisis cinético indicó que el ácido ascórbico es un inhibidor no competitivo de la captación de [3H] MPP+. No se observa inhibición de la captación de dopamina [3H]. Los bloqueadores de la captación de dopamina, GBR-12909, cocaína y mazindol inhiben fuertemente (CI50 < 1 uM) tanto el transporte dopamina [3H] como el [3H] MPP+. La nicotina, sus metabolitos y otros alcaloides del tabaco son inhibidores débiles (CI50 mayores de 1 mM), excepto 4-fenilpiridina y lobelina, que son inhibidores moderados de la dopamina [CI50] = 3- Estas similitudes en potencia concuerdan con la sugerencia de que [3H] MPP+ y [3H] dopamina son transportadas por el mismo portador. Las diferencias observadas en la alteración del transporte dopaminérgico y la unión del mazindol por ácido ascórbico sugieren que los efectos del ácido ascórbico sobre el transporte de MPP+ [3H] están relacionados con la traslocación.

El aporte del agonista dopaminérgico D1 SKF 38393 de componentes específicos de la estereotipia elicitada por los agonistas D2 LY 171555 y RU 24213
 Las curvas dosis-efecto fueron obtenidas para cinco componentes específicos del comportamiento estereotipado (hiperactividad locomotora, anillos, agitación, grooming and oral activity) elicido por el agonista no selectivo de la apoytamina (0,183 mg) Todos los agonistas excepto el SKF 38393 eligieron la rigidez dosis-dependiente. Tanto la NPA como la APO produjeron una fuerte actividad oral a altas dosis, con reducciones concomitantes en otros comportamientos. Ni RU 24213 ni SKF 38393 elicieron un comportamiento oral dosis-dependiente, mientras que LY 171555 indujo un nivel máximo de actividad oral mucho menos intenso que el producido por NPA o APO. Sólo el SKF 38393 indujo grooming dosis-dependiente. El co-tratamiento de ratas Sprague-Dawley con SKF 38393 (5-40 mg/kg) y LY 171555 (0,1-1,6 mg/kg) o RU 24213 (6,7 mg). Se observó un aumento significativo de ambos componentes comportamentales en ratas Wistar machos. Las diferencias en los componentes específicos de la respuesta comportamental en el tratamiento con combinaciones de agonistas D1 y D2 pueden reflejar el uso de cepas animales con diferentes proporciones de inervación D1/D2 y/o diferentes criterios comportamentales.

Respuestas de presión a la tiramina y a la norepinefrina después de la administración subcrónica de fluoxetina al hombre
 Los efectos de la administración oral subcrónica de fluoxetina (60 mg al día durante 45 días) se estudiaron en tres voluntarios varones sanos. Las respuestas presoras a las inyecciones de tiramina en bolo intravenoso o a las infusiones de norepinefrina fueron evaluadas durante la semana de placebo, periódicamente después de la dosificación diaria de fluoxetina y después durante 11 días. Las respuestas dosis-presoras, determinadas a partir de la elevación incremental de la presión arterial sistólica, no se modificaron en cada uno de los tres intervalos de dosificación. Estos resultados indican que la fluoxetina no altera significativamente el mecanismo de captación de catecolaminas en la neurona adrenérgica periférica en la dosificación aguda o subcrónica, ni se evidencia una sensibilidad aumentada a la rebote. Además, fluoxetina no parece demostrar propiedades alfa-adrenolíticas periféricas en humanos.

Factor liberador de corticotropina: efectos del sistema nervioso central sobre el control barorreflejo de la frecuencia cardiaca
 Se examinaron los efectos de las inyecciones intracerebroventriculares del factor liberador de corticotropina sobre el control barorreflejo de la frecuencia cardiaca en ratas conscientes sin restricción. El control barorreflejo de la frecuencia cardíaca fue testado generando curvas estímulo-respuesta que relacionaban la presión arterial al intervalo de pulso sobre un amplio rango de presiones arteriales. La administración del factor liberador de corticotropina produjo alteraciones relacionadas con la dosis de los parámetros de la curva dependiente de la presión, por ejemplo, rango, ganancia y presión a mediano rango. Estos resultados sugieren que el factor liberador de corticotropina altera la transmisión en las vías neurales que procesan la información del barorreceptor.

Cambios inducidos por el ejercicio en poblaciones de células mononucleares de sangre periférica
 Los efectos del ejercicio de tapiz rodante máximo sobre los cambios en la expresión y distribución de linfocitos B periféricos, linfocitos T y células matadoras naturales (NK) fueron examinados en promedio de 1,3 años de edad en 20 hombres sanos. El porcentaje y el número absoluto de células mononucleares de sangre periférica que reaccionaron con anticuerpos monoclonales específicos que se unen a las células B (anti-Leu-12 y anti-inmunoglobulina-T-113) fueron determinadas mediante una enumeración de células T-Leu. A diferencia de estudios anteriores, los resultados de este estudio indican que el esfuerzo máximo produce una disminución en el porcentaje, pero sin cambios en el número absoluto de células B periféricas (Pre: 0,21 +/- 0,026). Además, un pequeño aumento transitorio del número de células sanguíneas periféricas que reaccionan con marcadores de superficie asociados a linfocitos T (Pre: 1,15 +/- 0,09; Post: 2,05 +/- 0,19 células x 0,36) mostró un incremento transitorio de células N-1(. Todos los valores preejercicio fueron restablecidos 1 h después del ejercicio. Si la movilización de las células con marcadores de superficie asociados a la actividad de la NK en respuesta al esfuerzo máximo sirve cualquier función fisiológica durante períodos de estrés físico, todavía queda por determinar.

receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) de pollo: clonación del ADNc, expresión en células de ratón, unión diferencial del EGF y factor de crecimiento transformante alfa
 La estructura primaria del receptor del factor de crecimiento epidérmico de pollo (EGF) se dedujo de la secuencia de un clon cADN que contenía la secuencia completa de codificación y mostró ser altamente homólogo al receptor humano del EGF. Las células NIH-3T3 carentes del receptor endógeno de EGF fueron transfectadas con los constructos apropiados de ADNc y mostraron expresar receptores tanto de pollo como de EGF humano. Al igual que el receptor del EGF humano, el receptor del EGF del pollo es una glucoproteína con un peso molecular aparente de 170.000. Murine EGF unido al receptor de pollo con una afinidad aproximadamente 100 veces menor que la molécula del receptor humano. Sorprendentemente, el factor de crecimiento transformante humano alfa (TGF-alfa) se une igual o mejor al receptor del EGF de pollo que al receptor humano del EGF. Además, el TGF-alfa estimula la síntesis de ADN 100 veces mejor que el EGF en las células NIH 3T3 que expresan el receptor de EGF de pollo. La unión diferencial y potencia de EGF y TGF-alfa de mamíferos por el receptor de EGF aviar contrasta con las afinidades similares del receptor de mamíferos para los dos factores de crecimiento.

Los factores de crecimiento hematopoyéticos activan la fosforilación de tirosina de diferentes conjuntos de proteínas en las líneas celulares murinas dependientes de interleucina 3
 Mediante la inmunoblotación con anticuerpos para la fosfotirosina, hemos demostrado que los factores de crecimiento hematopoyético interleuquina-2, interleucina-3, proteínas específicas para el factor de crecimiento hematopoyético de las células fosforilantes. La estimulación de la fosforilación de tirosina es un evento transitorio dependiente del receptor. El efecto de estos factores de crecimiento hematopoyético sobre la fosforilación de tirosina proteica no fue mediado por la proteína cinasa C.

Las transcripciones cerebrales de ratón CD4 codifican solamente la mitad terminal de COOH de la proteína
 Se piensa que la glicoproteína de superficie T CD4 funciona como un receptor de las moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad clase II. El CD4 humano también es el receptor de células linfoides para el virus de la inmunodeficiencia humana, el agente causal del síndrome de inmunodeficiencia adquirida. La infección observada del sistema nervioso central en pacientes con síndrome de inmunodeficiencia adquirida plantea la posibilidad de que CD4 esté también presente en el tejido nervioso y que un receptor de superficie celular para la clase II mayor histocompatibilidad en los antígenos centrales podría desempeñar un papel. Esta posibilidad se ve reforzada por la detección de transcripciones únicas relacionadas con CD4 en el ratón y el tejido cerebral humano. En este estudio se determinó la estructura de la transcripción cerebral de ratones CD4. Es idéntica a las dos últimas terceras partes del mensaje CD4 y es capaz de codificar una proteína de 217 residuos que consistiría en una región de citoplasma truncada, 154-residuo junto con la superficie celular completa. No incluiría un péptido de electrodo hidrofóbico aminoterminal.

Regulación transcripcional independiente de un único elemento VL30 por factor de crecimiento epidérmico y activadores de la proteína cinasa C
 Un único elemento VL30 presente en la línea celular RVL-3 fue inducido transcripcionalmente por activadores del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y de la proteína cinasa C (acetil-tetrafluorotetrametil-PA 13 s. Después de la depleción inducida por el TPA de la actividad de la proteína quinasa C, la estimulación del EGF de la transcripción y acumulación de VL30 no fue afectada mientras que los efectos del TPA fueron inhibidos, implicando que las vías separables.

