Exposición ocupacional a campos electromagnéticos y la aparición de tumores cerebrales
 Para explorar la asociación entre la ocupación y la ocurrencia de tumor cerebral, se realizó un estudio epidemiológico utilizando datos de los certificados de defunción de 951 adultos residentes blancos de Maryland, adultos, que murieron de tumor cerebral durante el período 1969-1982. En comparación con los controles, los hombres empleados en ocupaciones relacionadas con la electricidad, como ingeniero eléctrico, eléctrico o electrónico y personal de la empresa de utilidad, experimentaron una proporción significativamente mayor de tumores cerebrales primarios. Se encontró que un aumento en la odds ratio para el tumor cerebral se relacionó positivamente con los niveles de exposición al campo electromagnética (EM). Además de eso, la edad promedio en el momento de la muerte fue significativamente más joven entre los casos en el grupo presuntamente alto riesgo de EM. Estos hallazgos sugieren que la exposición a EM puede estar asociada a la patogénesis de los tumores cerebrales, particularmente en la etapa de promoción.

Obtención de historias de exposición ocupacional en estudios epidemiológicos de casos y controles
 En un gran estudio de casos y controles de base poblacional diseñado para generar hipótesis sobre posibles asociaciones entre sitios de cáncer y exposiciones ocupacionales, se utiliza una metodología innovadora para inferir las exposiciones químicas de los sujetos. Se caracteriza (1) una entrevista probatoria para obtener un retrato detallado de cada trabajo que el sujeto ha realizado, (2) la exposición codificada por un equipo de químicos e higienistas que revisan cada entrevista, así como la frecuencia de exposición laboral más frecuente; (4) la codificación de exposición; En la toma de decisiones de codificación, los químicos diseñan su experiencia y en consultores y fuentes bibliográficas. Los datos resultantes pueden combinarse para producir una variedad de índices semicuantitativos de exposición para análisis epidemiológicos.

El empleo materno y las características cromosómicas de las concepciones abortadas espontáneamente
 Se compararon las historias de empleo de 1.252 mujeres que sufrieron aborto espontáneo y 2.126 controles para examinar la relación entre el empleo materno antes y durante el embarazo y el cariotipo del concepto de aborto espontáneo. Entre las pacientes privadas, no hubo evidencia de asociación positiva del trabajo solamente antes del embarazo, solamente durante el embarazo, tanto antes como durante el embarazo (v no trabajo) con abortos cromosómicomente normales o anormales. Por el contrario, en las pacientes públicas las probabilidades de trabajar solo durante el embarazo o tanto antes como durante el embarazo fueron elevadas para abortos cromosómicomente anormales (odds ratio ajustada = 3,11 y 1,86, respectivamente) y levemente normales. Entre los trabajadores, las frecuencias de trabajo antes del embarazo en circunstancias laborales específicas fueron comparadas entre los casos cariotipos y los controles. Para dos lugares de trabajo-factoría y centro hospitalario/enfermería, los datos fueron de tamaño suficiente para sugerir que las asociaciones de dos veces o más con la mayoría de los tipos de abortos son improbables.

Vigilancia de la incidencia de cáncer ocupacional basada en la población
 Debido a que la vigilancia poblacional de la incidencia del cáncer a través de una amplia variedad de industrias y ocupaciones es bastante rara y porque la vasta literatura en epidemiología del cáncer ocupacional se concentra en gran medida en riesgos de cáncer entre hombres blancos, nuevos métodos son necesarios. Los resultados de una serie de estudios realizados en los últimos seis años sugieren que la entrevista telefónica podría ser utilizada como método eficaz para la vigilancia del cáncer ocupacional. Se describe una entrevista telefónica de 10 minutos que se desarrolló para recoger las historias ocupacionales, las historias de tabaquismo y otros datos relacionados y algunas cuestiones metodológicas que fueron probadas durante un estudio piloto. Los autores encontraron que la entrevista telefónica es un instrumento eficaz para la obtención de estos datos. Este estudio sugiere que es importante obtener una proporción tan alta como sea posible de las respuestas de los pacientes del estudio en lugar de los proxy respondentes; que cuando no se puede entrevistar al paciente, los proxy encuestados pueden aportar mucha información complementaria al sistema de vigilancia de la población que se solicita; y que

Estudio de mortalidad por Texaco. I. Mortalidad entre trabajadores de refinería, petroquímicos y de investigación
 El estudio de mortalidad en Texaco es un estudio retrospectivo de seguimiento de todas las personas que han sido empleadas durante al menos cinco años en un centro de refinamiento, petroquímico o investigación y que han trabajado en algún momento en 1977. De los 19.077 hombres blancos de la cohorte, 14.609 estaban vivos, 4.024 muertos y el estado vital de los 444 restantes se desconoce a partir de Dec. 31 de 1977 . La razón de mortalidad estandarizada (RMS) de 75 por todas las causas fue significativamente baja, con base en 5.332 muertes esperadas. También se observaron déficits estadísticamente significativos para todas las principales causas de muerte y para el cáncer de muchos sitios, incluyendo pulmón, estómago, vejiga y colon. La TRM fue mayor de 100 por seis causas de muerte: cáncer de páncreas, cáncer de cerebro, leucemia, enfermedad de Hodgkin, otro cáncer linfático y neoplasias benignas. Sin embargo, ninguno de estos incrementos fue estadísticamente significativo, y todos los RMS excepto los tumores benignos (RMS = 148) fueron menores de 119.

Variables reproductivas como posibles factores de confusión en estudios ocupacionales de cáncer de mama y ovario en mujeres
 En un estudio de mortalidad ocupacional entre todas las mujeres fallecidas a los 20 años o más en Columbia Británica durante el período de 1950 a 1978, se observaron razones de mortalidad proporcional significativamente elevadas (PMR) para profesoras y enfermeras. Aproximadamente 91% de las muertes femeninas fueron registradas como ocurridas entre "homemakers". Cuando las PMR fueron recalcadas para "trabajar mujeres" solo (excluyendo el cáncer de mama), la mayoría desapareció. Los autores sugieren que las diferencias en los valores de PMR entre todas las mujeres y las trabajadoras se deben a una mayor paridad protectora y a una menor edad materna en el primer parto entre las mujeres que practican el trabajo en general. En estudios ocupacionales de tumores relacionados a hormonas entre mujeres, se debe hacer todo esfuerzo para controlar el nivel de paridad y la edad materna en el primer parto.

Visibilidad de los resortes de interferencia cerca del límite de resolución
 La sensibilidad al contraste del sistema visual a los resortes interferenciales se ha medido en el rango de 10 a 65 ciclos/dg con un procedimiento psicofísico de elección forzada. El enmascaramiento producido por la característica espacio-ruido de campos coherentes fue evitado diluyendo el campo interferométrico con una cantidad fija de luz uniforme e incoherente. La pérdida de la sensibilidad al contraste entre 10 y 60 ciclos/dg varió de 0,85 a 1,5 unidades log en función del observador. A pesar de esas diferencias individuales, la sensibilidad promedio del contraste para seis observadores a 60 ciclos/dg fue más que un factor de 8 superior a las estimaciones anteriores más sensibles, sugiriendo que el sistema visual neural es mucho más sensible al detalle fino. El observador más sensible requirió solamente un 4% de contraste para detectar un anillo de interferencia de 60-ciclo/deg. Incluso las funciones de sensibilidad a contraste interferométricas poco profundas aquí relatadas son demasiado anchas para ser explicadas únicamente por la luz dispersa en la retina. Se argumenta que las propiedades ópticas del mosaico del fotorreceptor hacen una contribución insignificante a la pérdida de sensibilidad al contraste entre 0 y 60 ciclos/dg, y que los factores neurales deben estar implicados.

Patrón espacial como estímulo al sistema pupilar
 Se midieron las respuestas pupilares a la reversión del contraste de un patrón de control del tamaño variable de control y contraste. Los resultados muestran que el sistema pupilar responde a la reversión del contraste. Se argumenta que esta respuesta es el reflejo de luz causado por el cambio de luminancia local. Se consideran las características de sumación del aferente pupilar. También se ha encontrado que el tamaño de la pupila, sin influencia de la reversión del contraste, cambia sistemáticamente con los cambios en el tamaño del control. Se discute si este cambio pupilar es causado por la variación en el desempeño acomodativo con factores espaciales cambiantes del estímulo visual.

Periodicidad de los campos receptivos de las células estriadas del cuerpo
 Si las células estriadas tenían los campos receptivos bipartitos o tripartitos simples clásicamente atribuidos a ellas, deberían ser ampliamente afinadas para la frecuencia espacial. Sin embargo, la mayoría de las células estriadas-cuerpos son bastante estrechas y se espera que tengan IR más periódicos. Hemos examinado esta cuestión en el registro de las respuestas de las células de los estriados-córtex de gato y mono a los grupos de cada vez más grandes ciclos, todos centrados en los FR de las células. Se encontró que las células simples confinadas por la frecuencia espacial aumentaron sus respuestas con un número creciente de ciclos de estímulos más allá de los ciclos 1 1/2 esperados de la forma clásica de RF. Se encontró que las células simples confinadas tienen FR menos periodontales. Mientras que también se encontró que las células complejas confinadas responden al máximo a muchos ciclos de estímulo, otras células complejas más anchas también lo hicieron (posiblemente reflejando la suma en muchos sentidos a las células pequeñas en fase). A menudo se observó una región supresiva justo fuera de la región excitatoria de frecuencia espacial bidimensional, a las orientaciones off y/o a las frecuencias espaciales y alrededor de todo el RF en el espacio. Por lo tanto, la mayoría de las células estrías pueden ser descritas como teniendo IR periódica en el dominio espacio para que incensen solamente a patrones cuya frecuencia espacial-frecuencia espacial se encuentra dentro de una región compacta, restringida, aproximadamente circular y supresión bidimensional.

Relación entre frecuencia espacial y orientación de las células estriadas-cuerpo
 Si las células estrías tenían las formas clásicamente atribuidas al campo receptivo (FR), sus frecuencias espaciales preferidas variarían considerablemente con la orientación. Otros modelos de forma de RF predecirían una mayor independencia entre la orientación y la frecuencia espacial. Lo hemos examinado registrando las respuestas de las células estriadas-cuerpo del gato a un amplio rango de combinaciones de frecuencias espaciales y de orientación. En casi todas las células estudiadas, la orientación al pico no varió consistentemente con la frecuencia espacial, pero la mayoría de las células mostraron algún cambio en el pico de estimulación de frecuencia espacial con orientación. La cantidad de cambio en la frecuencia espacial de pico tendió a ser mayor para las células que fueron estrechamente tugadas para orientación. Sin embargo, las células estrechamente (y también muy amplias) atadas por frecuencia espacial tienden a mostrar una considerable independencia de los revestimientos de frecuencia espacial y orientación, y en todas las células, el grado de cambio fue menor que el previsto por el modelo clásico. Estas células fueron incendiadas solamente a patrones cuyo espectro espacial local cayó dentro de una región de frecuencia espacial bidimensional, compacta y restringida aproximadamente circular. Se concluye que la forma bidimensional de RF de las células estriadas es más cercana a la esperada por un modelo de Gabor bidimensional o por un modelo Gaussiano-derivativo que la producción de células alineadas clásicas.

Modelo de ruido equivalente para detección y discriminación de contraste
 Los modelos para la detección y discriminación de señales de bajo contraste por observadores humanos asumen típicamente que el observador está limitado por la acción filtrante del sistema visual y por el carácter ruidoso de su procesamiento. Para algunos modelos tanto el filtrado como el ruido pueden ser representados por un ruido en el dominio estímulo, el ruido equivalente de entrada del modelo. Se derivan algunas fórmulas para computar este ruido, describir el cálculo de una muestra y discutir algunas implicaciones de este enfoque.

El espectro de frecuencias espaciales cambia la visibilidad de las diferencias de fase espacial
 Este estudio mostró que los componentes de frecuencia espacial en un rango de 4 octavas afectan la visibilidad de las diferencias de fase espacial. Los umbrales de contraste se midieron para la discriminación entre dos fases espaciales (+45- y -45-deg) de un grate de test sinusoidal adicionado a una gratería de fondo. Los antecedentes pueden contener uno o varios componentes sinusoidales, todos en fase de 0-dg. Las diferencias de fase entre la prueba y los antecedentes fueron visibles en los sustratos inferiores (1) cuando las frecuencias de pruebas y antecedentes estuvieron relacionadas armónicamente que cuando no fueron, (2) cuando las frecuencias de pruebas y antecedentes estaban dentro de una frecuencia fundamental baja. La visibilidad de las diferencias de fase no se vio afectada por componentes adicionales en el fondo si la frecuencia fundamental y la diferencia de las frecuencias de los antecedentes se mantenían sin cambios. Los relatos de los observadores de sus estrategias proporcionaron informaciones sobre los tipos de procesamiento atento utilizados para discriminar las diferencias de fase. El procesamiento atento facilitó la discriminación de fases para las gratificaciones multifrecuencias que abarcaban un rango mucho más amplio de frecuencias espaciales de lo que sería posible usando sólo el procesamiento preventivo local. Estos resultados fueron consistentes con la visibilidad de las diferencias de fase siendo procesadas por alguna combinación de células simples, incluso- y oddd-simétricas, afinadas a un amplio rango de frecuencias espaciales diferentes.

Masaje de la discriminación por frecuencia espacial
 Los umbrales de discriminación por frecuencia espacial se midieron utilizando el procedimiento de elección forzada bialternativa temporal. Una gratificación superpuesta de masker redujo el umbral de discriminación más de 20 veces cuando la frecuencia espacial del masker se aproximó a la frecuencia espacial de la prueba debido a que los resortes ofrecían una frecuencia sensible. Cuando se redujo la eficacia de esta clave cambiando al azar la frecuencia del ensamblaje de masker en presentaciones sucesivas, se encontró que los umbrales enmascarados estaban elevados cuando la frecuencia de masker se encontraba dentro del ensayo 1 octave. Por otro lado, los umbrales de postadaptación no fueron elevados cuando la frecuencia de la prueba fue próxima a la frecuencia de adaptación, pero fueron elevados en aproximadamente dos veces la frecuencia de adaptación. Así, el enmascaramiento y la adaptación tienen efectos muy diferentes sobre la discriminación por frecuencia espacial, aunque sus efectos sobre la sensibilidad al contraste son cualitativamente similares. Se propone que la discriminación sea determinada por el proceso de elección del oponente. La adaptación eleva el umbral de discriminación al reducir la sensibilidad de los elementos oponentes. El enmascaramiento aumenta el umbral al aumentar el nivel de ruido de los elementos oponentes, reduciendo así la precisión con la que la vía visual codifica la frecuencia espacial.

Relación incierta para resolución en el espacio, frecuencia espacial y orientación optimizada por filtros visuales bidimensionales
 Los filtros lineales espaciales bidimensionales están limitados por relaciones generales de incertidumbre que limitan su resolución de información alcanzable para orientación, frecuencia espacial y posición espacial bidimensional (2D). El límite inferior teórico para la entropía articular, o incertidumbre, de estas variables es alcanzado por una familia de filtros 2D óptimos cuya función de ponderación espacial se genera por los coeficientes galis generalizados exponenteados de comunicación. Inst. Electr. Eng. 93, 429 (1946)]. El conjunto incluye filtros con varias bandas de orientación, bandas de frecuencia espacial y dimensiones espaciales, favoreciendo la extracción de varios tipos de información de una imagen. Cada uno de estos filtros ocupa un volumen quantal irreductible (correspondiente a un dato independiente) en un hiperespacio de información 4 dimensiones cuyos ejes son interpretables como un conjunto óptimo de variables espaciales de filtro, orientación. Se presenta evidencia de que los perfiles de campo receptivo 2D de células simples en la corteza visual mamífero son bien descritos por los miembros de esta familia óptima de filtro 2D, por lo que se podría afirmar que las relaciones de incertidumbre visual-general optimizan la información 2D. La variedad de sus dimensiones receptivas-campo y orientación y bandas espaciales-frecuencia, y las correlaciones entre ellas, revelan varias restricciones subyacentes, particularmente en la relación ancho/longitud aspecto y la organización del trabajo principal RACTABDS, sugiriendo una distribución polar SDTR.

Inducción visual agrietada
 Si se inserta un campo homogéneo de ensayo illuminado dentro de un engranaje sine-wave, se percibirá un engranaje de fase opuesta en el campo de prueba bajo una amplia gama de condiciones. Se utilizó una técnica de cancelación para medir la magnitud de la inducción del agrietamiento. Se determinó la forma en que el efecto depende de los movimientos oculares, la frecuencia de inducción, la altura de campo-test, la altura de campo-inductor, la amplitud de entrada, la luminancia de campo-test. Se presentan ecuaciones matemáticas que describen estos resultados. Se muestra que los filtros lineales cuyas funciones de ponderación espacial se asemejan a campos receptivos de los tipos más comunes de células visuales no producen salidas con las propiedades de los revestimientos inducidos. Sin embargo, los filtros lineales con zonas de extremo negativo altamente alargadas y un pequeño centro positivo producen gateos de fase opuesta en el campo de ensayo, y una serie de filtros de diferentes tamaños pueden explicar varias propiedades de inducción. Existen otras propiedades del efecto que son altamente no lineales. Se sugiere un segundo modelo, no lineal y basado en las propiedades de las células hipercomplejas, que puede abarcar tanto las propiedades lineales como no lineales del efecto.

Los mutantes del cuerpo de la seta Drosophila son deficientes en el aprendizaje olfatorio
 Se describen dos mutantes Drosophila en los que se interrumpen en gran medida las conexiones entre la entrada y la salida de los cuerpos del hongo. En todas las formas de las moscas (larva, imago, macho, hembra) que muestran el defecto estructural, el condicionamiento olfatorio está alterado. El aprendizaje se elimina completamente cuando se utiliza electroshock como refuerzo y se suprime parcialmente en el aprendizaje de recompensa con sacarosa. No se observa influencia del defecto del cuerpo del hongo en la percepción de los estímulos condicionantes ni en el comportamiento olfativo espontáneo. El defecto parece no perjudicar el aprendizaje de las tareas de discriminación de color o el aprendizaje operante que involucran señales visuales.

Estudio microscópico de luz cualitativa y cuantitativa del complejo olivar inferior en el ratón mutante adulto estagerador
 En el ratón mutante homocigoto (sg/sg), la mayoría de las células de Purkinje (las dianas primarias para el ascenso olívocoerbeloso están ausentes de fibras etópicas). En este estudio se determinó la organización y el número celular del complejo olivar inferior en sg/sg y se comparó con el oliva inferior del ratón salvaje (+/+). Nuestros resultados indican que existe una marcada desorganización y pérdida de casi el 60% de las células dentro del complejo olivar inferior. Esto sugiere que la aceituna inferior puede ser afectada secundariamente por el gen staggerer debido a los defectos en su principal célula diana, la célula de Purkinje.

Las propiedades del semialdehido succiónico deshidrogenasa en los linfoblastos humanos cultivados
 Se ha desarrollado un ensayo directo para la semialdehido deshidrogenasa succinica en sonicates de linfocitos humanos y el virus de Epstein-Barr transformado en linfoblastos cultivados. La actividad enzimática se cuantificó mediante la incubación de extractos celulares con semialdehido sucinético etiquetado uniformemente [14C] y el seguimiento de la conversión a ácido sucínico [14C]. Los productos radiomarcados fueron separados por cromatografía de partición líquida sobre el ácido silicico hidratado. Se investigaron las propiedades cinéticas y los requisitos de la semialdehido deshidrogenasa succinónica en sonicatos de linfoblastos para determinar las condiciones óptimas para el ensayo directo. La actividad enzimática se estimuló por ditiotrioritol, iones amonio y potasio y 0,1% Triton X-100. Las concentraciones para la activación media máxima por amonio y potasio fueron de 5,2 y 13,7 mM, respectivamente. La actividad media de la semialdehido deshidrogenasa sucinógena en ensayos en los que se había sustituido NADP+ equimolar fue del 19% de la actividad de los ensayos que contenían NAD+. Las constantes de Michaelis sustrato fueron 21 y 30 microM para NAD+ y 26, 42 y 70 microM para semialdehido sucánico. La enzima mostró un pH óptimo entre 8 y 9 y mostró una ligera activación de la temperatura entre 37 grados y 45 grados C. En los linfoblastos cultivados derivados de un paciente con aciduria gamma-hidroxibutírica se documentó una deficiencia de la actividad de la semialdehido deshidrogenasa succinica.

Duplicación 12q24--qter en un lactante con síndrome de Dandy-Walker
 Se describe un niño con síndrome de Dandy-Walker asociado a múltiples anomalías congénitas. El análisis cromosómico reveló un cromosoma 21 anormal heredado de su padre que presentaba una translocación balanceada que involucraba cromosomas 12 y 21: rcp(12;21)(q24.1;q22. Se comparan las características clínicas de este paciente con las descripciones publicadas para la duplicación 12q24-qter y se presenta una revisión de la literatura sobre anomalías cromosómicas encontradas en otros pacientes con síndrome de Dandy-W.

Lesiones por sustancias cáusticas
 La ingesta de sustancias cáusticas y corrosivas es una causa importante de morbilidad temprana y tardía y puede causar carcinoma esofágico tras un largo período latente. El manejo inicial debe estar dirigido a asegurar una adecuada ventilación y estabilidad cardiovascular, así como la prevención del vómito. La esofagoscopia precoz (al nivel de la primera lesión, si está presente) es útil para identificar a aquellos pacientes que no necesitan hospitalización o tratamiento. La esofagoscopia y el esófago con contraste son útiles para definir la extensión completa de la lesión esofágica, pero deben ser retenidos hasta después de la fase aguda. Los glucocorticoides son probablemente útiles para limitar la extensión y severidad de la estenosis esofágica, la secuela más frecuente y significativa a largo plazo. La interposición de colon se utiliza en aquellas situaciones en las que la dilatación de una estenosis ha sido fallida y puede prevenir el desarrollo posterior de carcinoma esofágico.

Secuestro esplénico agudo en enfermedad de células falciformes homocigotas: historia natural y manejo
 De una cohorte de 308 niños con anemia drepanocítica homocigótica diagnosticados al nacimiento, 89 sufrieron 132 ataques clínicamente significativos de secuestro esplénico agudo (SSA) durante 10 años. La edad al primer ataque varió de 3 meses a 6 años. El análisis de la curva de supervivencia del intervalo hasta el primer ataque indicó una probabilidad acumulada de 0,225 por 2 años, y 0,265 por 3 años, y 0,297 por 5 años de edad. Trece eventos fueron fatales, 11 durante el primer ataque y todos antes de la transfusión. Las recurrencias ocurrieron en el 49% de los supervivientes de los primeros ataques y hubo intervalos de disminución entre eventos subsecuentes. Los síntomas respiratorios se asociaron con 52 de los 132 eventos, pero los aislamientos bacterianos en el hemocultivo fueron menos frecuentes, y el ASS no fue evitado por la vacuna antineumocócica ni por la profilaxis con penicilina. Un alto nivel de hemoglobina fetal protegido contra los ataques de SSA. Un programa de educación parental dirigido al diagnóstico precoz del SAHS fue seguido por un aumento de la tasa de incidencia del SAHS de 4,6 por 100 pacientes-año a 11,3 por 100 pacientes-año, reflejando probablemente el aumento de la conciencia. Durante los mismos períodos, la tasa de letalidad pasó de 29,4 por 100 eventos a 3,1 por 100 eventos. Es probable que la mejora en el resultado haya sido el resultado de la mejora en el manejo médico y la detección precoz del SAHS.

Encefalitis por virus herpes simple en la infancia: importancia del diagnóstico de biopsia cerebral
 Doce pacientes pediátricos consecutivos de 1 día a 11 años con sospecha de encefalitis por virus herpes simple (VHS) fueron sometidos a biopsia cerebral. Cinco presentaron encefalitis por VHS; siete presentaron empiema subdural, glioma maligno, encefalitis enteroviral (uno cada uno) y presunta encefalitis viral (encefalitis viral no viral). Las pruebas de laboratorio epidemiológicas, clínicas y no invasivas no fueron capaces de ayudar a diferenciar los dos grupos de pacientes. El EEG fue más sensible que el TAC para demostrar lesiones focales en la encefalitis temprana por VHS. En pacientes con encefalitis por VHS, el tiempo medio desde el ingreso hasta la quimioterapia antiviral adecuada fue de 3 días, y la evolución de la encefalitis por VHS fue uniformemente pobre. En pacientes con síndromes febriles tipo encefalitis con pleocitosis del LCR, signos neurológicos focales u otros resultados de pruebas localizadas (EEG, TC), la quimioterapia antiviral anticipada y la biopsia cerebral son la única esperanza de evitar el tratamiento.

El manejo del marcapaso para el inicio agudo del bloqueo cardíaco en la infancia
 Se describen 4 niños de 2 a 15 años de edad que presentaron el síndrome de Stokes-Adams como manifestación cardíaca primaria del bloqueo cardíaco completo. Todos tenían síntomas leves e inespecíficos sin signos de insuficiencia cardiaca congestiva. Los títulos de anticuerpos neutralizantes virales (coxsackievirus B1 y B2) se incrementaron significativamente en dos pacientes. El electrocardiograma demostró bloqueo cardíaco completo asociado a uno o más de los siguientes: bloqueo de rama derecha, hemibloqueo anterior izquierdo, bloqueo de rama izquierda, retraso en la conducción intraventricular y parada ventricular. Además de eso, el bloqueo cardíaco de segundo grado fue observado durante las fases inicial o resolutiva de la enfermedad. Para evitar nuevos episodios que amenazan la vida del síndrome de Stokes-Adams, se colocaron marcapasos transvenosos temporales. Dos pacientes con bloqueo cardíaco completo persistente requirieron marcapasos definitivo. Al final del examen, los dos pacientes restantes tenían ritmo sinusal y conducción normal. El bloqueo cardíaco completo adquirido no quirúrgico es inusual en la infancia y puede ser la única manifestación de miocarditis. La bradicardia extrema, que causa síncope, requiere estimulación cardíaca temporal inmediata; si la bradicardia persiste, se debe implantar un marcapaso permanente.

Función proximal de la vía aérea 8 a 16 años después de la laringomalacia: seguimiento con estudios de bucle flujo-volumen
 Se revisaron 20 niños con laringomalacia confirmada endoscópicamente a los 8 a 16 años de edad. Todos habían desarrollado estridor en las primeras 6 semanas de vida; el estridor había cesado o resuelto en gran medida a los 4 años de edad. La función de la vía aérea proximal fue evaluada por medio de asas de volumen espiratorio e inspiratorio y comparada con los valores de control. Estos niños como grupo presentaron obstrucción extratorácica variable al flujo inspiratorio, como lo indica un flujo inspiratorio máximo significativamente bajo al 50% de la capacidad vital y una alta relación media del flujo espiratorio máximo a la capacidad inspiratoria máxima. Aunque la limitación al flujo inspiratorio fue detectable en la infancia posterior, no se asoció con síntomas molestos. El estridor significativo siempre se resolvió a los 4 años de edad, pero algunos niños experimentaron estridor menor bajo estrés en la infancia posterior.

Deprivación ambiental y elevación transitoria de los electrolitos del sudor
 Presentamos cinco niños con elevación transitoria de los valores de electrolitos del sudor en asociación con privación ambiental. Los valores elevados de electrolitos no siempre se asociaron con la desnutrición y se normalizaron más rápidamente que el peso. Se desconoce el motivo de estas alteraciones. En la medida en que los electrolitos sudor elevados raramente se asocian con privación ambiental, se recomiendan estudios repetidos antes de diagnosticar fibrosis quística en estos niños.

Longitud del cordón umbilical: significado clínico
 Se analizó la longitud del cordón umbilical en 35.779 neonatos para determinar los valores tras la mediana de la ingesta y ver si los valores anormales tienen significación clínica. El crecimiento se retrasó a las 28 semanas de gestación, pero no se detuvo antes del término. La longitud de la corona tuvo una correlación positiva con la talla materna, el peso pregraviado, la ganancia de peso gestacional, el nivel socioeconómico y el feto ser varón. Los cordones cortos se asociaron con anormalidades psicomotoras posteriores, pero solo su valor predictivo fue bajo porque el rango normal de longitud del cordón es grande. Los cordones cortos fueron mucho mejores predictores de deterioros posteriores cuando se combinaron con otros predictores neonatales. Los cordones cortos doblaron o triplicaron los valores predictivos de Apgar bajo y varias otras anormalidades neonatales para valores subsecuentes de CI bajo y anormalidades neurológicas.

Farmacocinética y farmacodinámica de la cimetidina y de los metabolitos en niños críticamente enfermos
 La cimetidina y los antiácidos son los pilares de la terapia para la profilaxis de la ulceración inducida por el estrés en niños críticos. Las recomendaciones previas de dosificación de cimetidina han sido empíricas debido al desconocimiento de la cinética de disposición de cimetidina en niños. Treinta niños, edad media 9 +/- 3,2 años, ingresaron en el estudio con los siguientes diagnósticos primarios: lesión de cabeza cerrada (23 pacientes), sepsis (cuatro), herida por arma de fuego (2 casos) y sangrado de ulceración gástrica (uno). La dosis promedio de cimetidina fue de 26 mg/kg/día, administrada por vía intravenosa durante 15 minutos, en cuatro dosis divididas. La disposición de cimetidina fue mejor descrita por una curva de eliminación bifásica con valores de t1/2 para cimetidina, sulfóxido de cimetidina e hidroximetil cimetidina de 1,39, 2,6 y 4,7 horas, respectivamente. Las concentraciones plasmáticas de cimetidina se mantuvieron por encima o iguales de 0,5 microgramos/ml durante un tiempo significativamente mayor en los pacientes que recibieron mayor o igual a 20 mg/kg/día. La mayoría de los pacientes tuvo una concentración plasmática de cimetidina inferior a 0,5 a 1,0 microgramos/ml 4 horas después de la infusión. El volumen de distribución aparente promedio y el aclaramiento corporal total para la cimetidina fueron 1,23 L/kg y 10,4 ml/min/kg, respectivamente. Se encontró una correlación significativa entre la edad y el volumen aparente de distribución (r = 0,76, p < 0,001) o el aclaramiento corporal total (r = 0,75, p < 0,001). No se pudo determinar una correlación significativa entre las concentraciones de cimetidina, tanto en plasma como en jugo gástrico, y el pH gástrico. Sin embargo, siete de nueve pacientes que recibieron solamente cimetidina tenían un pH gástrico mayor o igual a 4 a las 2 horas de la infusión cuando la concentración plasmática de cimetidina era mayor o igual a 1,0 microgramo o la concentración de jugo gástrico 2,0. El pH gástrico promedio fue de 2,2 a las 6 horas, cuando las concentraciones plasmáticas y de jugo gástrico de cimetidina fueron mayores o iguales a 1,0 microgramos/ml. Según nuestros datos, una dosis de cimetidina de 20 a 30 mg/kg/día administrada en seis dosis divididas debe proporcionar concentraciones plasmáticas medias de cimetidina en estado estacionario de 1,3 a 2,0 microgramos/ml.

Determinación farmacocinética de la farmacodinamia de ranitidina en úlcera pediátrica
 La farmacocinética y la farmacodinámica de la ranitidina fueron evaluadas durante tres métodos de administración en 12 niños de 3,5 a 16 años con enfermedad gástrica o duodenal documentada. En primer lugar, se administró una infusión intravenosa continua de ranitidina para determinar la concentración sérica necesaria para suprimir la secreción ácida gástrica en al menos un 90%. A partir de estos datos se calculó una dosis terapéutica de ranitidina administrada en días separados por vía intravenosa en bolo y vía oral. La semivida, el volumen de distribución y los valores de aclaramiento de ranitidina fueron los mismos después de las dosis intravenosas en bolo y oral (1,8 vs 2,0 horas, 2,3 vs 2,5 L/kg y 794,7 vs 788,0 ml/min/1, respectivamente). La biodisponibilidad de ranitidina administrada por vía oral fue del 48%. Las concentraciones séricas de ranitidina necesarias para inhibir la secreción de ácido gástrico en al menos un 90% oscilaron entre 40 y 60 ng/ml para todos los niños estudiados. No se observaron efectos clínicos o bioquímicos adversos en ningún niño durante las 6 semanas de tratamiento oral administrado. La reevaluación endoscópica a las 6 semanas indicó cicatrización completa de las úlceras iniciales.

Administración subcutánea de teofilina en el recién nacido pretérmino
 La piel del bebé prematuro es una barrera pobre para la absorción de agentes químicos. Se exploró la posibilidad de convertirlo a la ventaja del bebé mediante la vía percutánea para administrar teofilina. Se aplicó una dosis estándar de gel de teofilina, equivalente a 17 mg de teofilina anhidra, a un área de piel de 2 cm de diámetro sobre el abdomen superior, bajo un apósito oclusivo igual a 25 semanas de gestación y se midió seriada. Los niveles terapéuticos de teofilina (mayor de 4 mg/L) se alcanzaron en 11 de 13 niños que no habían recibido previamente el medicamento y se mantuvieron hasta 72 horas. En 12 estudios en lactantes que recibieron previamente aminofilina por vía intravenosa, los niveles de teofilina se mantuvieron hasta 70 horas. Hubo una disminución significativa en la cantidad de teofilina absorbida en las primeras 24 horas tras la aplicación, al aumentar la edad posnatal del bebé, pero se lograron niveles sanguíneos satisfactorios en lactantes de hasta 20 días de edad. La vía percutánea es un método factible de administrar teofilina en prematuros.

Efecto de la succión no nutritiva y nutritiva sobre el vaciamiento gástrico en prematuros
 Se estudiaron 10 prematuros sanos para determinar si la succión no nutritiva y nutritiva alteraron significativamente los patrones de vaciamiento gástrico en comparación con la alimentación de gavage solo. Se utilizó una comida de dextrosa al 10% con marcador rojo de fenol y una técnica de doble muestreo para determinar el vaciamiento gástrico a intervalos de 10 min durante un período de prueba de 30 min. Un diseño de estudio cruzado comparó los efectos de los tres métodos de alimentación en cada lactante. Los volúmenes residuales gástricos expresados en mililitros por kilogramo no difirieron significativamente cuando se compararon entre los grupos a los 10, 20 y 30 min después de la comida del test. La succión no nutritiva y la succión nutritiva y la deglución de una comida dextrosa líquida no mejoran significativamente el vaciamiento gástrico en prematuros sanos. Los efectos beneficiosos de la succión no nutritiva y nutritiva sobre el estado nutricional de los recién nacidos prematuros, demostrados por otros, no están relacionados con la mejora de la evacuación gástrica de los piensos. Las explicaciones alternativas para estos efectos benéficos requieren nuevas investigaciones.

Medición continua de pH gástrico en prematuros sanos jóvenes y mayores que reciben fórmula y alimentación líquida clara
 El pH gástrico se registró con un electrodo de pH intragástrico de 12 h en dos grupos de prematuros sanos con pesos al nacer similares (rango de 1,4 a 2,0 kg). Los niños del grupo I (n = 13) tenían menos de 7 días y los del grupo II (n = 10) tenían entre 7 y 15 días de edad. Los lactantes fueron alimentados con tres fórmulas de alimentación y una alimentación líquida clara durante el estudio. En el Grupo I, el pH gástrico promedio medido en intervalos de 15 minutos fue superior a 4,0 por 3 h después de la alimentación. En el Grupo II, el pH gástrico promedio fue menor particularmente después de la alimentación líquida clara, donde permaneció por debajo del pH 4,0 para todo el período de 3 h postprandial. El porcentaje de tiempo monitorizado a pH gástrico menor de 4,0 fue bajo en el grupo I-15,2 +/- 4,2% y 20,6 +/- 6,4% después de la fórmula y el líquido claro, respectivamente. El porcentaje de tiempo fue mayor en el grupo II-42,7 +/- 8,0% y 61,9 +/- 7,3% después de la fórmula y el líquido claro, respectivamente. En el prematuro más joven, el pH gástrico no parece suficientemente bajo para apoyar la actividad péptica.

Monitorización del pH esofágico continuo de 17 horas en el recién nacido: evaluación de la influencia de la posición en los bebés asintomáticos y sintomáticos
 La pHmetría esofágica se ha realizado en 60 neonatos asintomáticos entre 1 y 10 días de edad. Se estudiaron varios parámetros (periodos con pH inferior a 4, número de episodios de reflujo, número de episodios de reflujo con duración superior a 5 min, duración media del episodio de reflujo más largo, pH medio) en posición supina y derecha. Para todos los parámetros, excepto para el pH promedio, se obtuvieron resultados significativamente más favorables en la posición prona. En 22 neonatos con vómitos se obtuvieron resultados significativamente favorables sólo mediante la aplicación de la terapia posicional: en posición prona con cabeza elevada (anti-Trendelenburg). No hubo diferencia significativa entre el grupo sintomático (con patología por reflujo comprobada radiológicamente) en posición prona y anti-Trendelenburg, y el grupo control en posición horizontal prona. La pHmetría continua de 17 h en el recién nacido es una técnica de investigación no agresiva en circunstancias fisiológicas, que completa adecuadamente y/o sustituye los exámenes tradicionales sobre el reflujo gastroesofágico. Este método permite evaluar el efecto favorable de los medios terapéuticos simples (cambios posicionales). Con esta técnica se puede evitar la medicación, el engrosamiento y el engrosamiento de la alimentación (una carga de consumo de tiempo y tigre para los padres).

Rehidratación oral, alimentación rápida y colestiramina para el tratamiento de la diarrea aguda
 Se compararon diferentes combinaciones de fluidoterapia, régimen de alimentación y colestiramina en busca de un tratamiento óptimo de los lactantes hospitalizados por diarrea aguda. Los niños (n = 81) recibieron una rápida rehidratación oral utilizando la fórmula de la Organización Mundial de la Salud (sodio 90 mmol/L, ORS-WHO) o solución comercial de glucosa 35 mmol/L. La mitad de los niños de ambos grupos recibieron alimentación completa a las 24 h de la hospitalización; en los restantes, la alimentación fue gradualmente introducida durante 5 días. Además, todos los niños fueron aleatorizados para recibir 2 g de colestiramina cuatro veces al día o una cantidad equivalente de placebo. La rehidratación con ORS-OMS, pero no la terapia tradicional de reposición de líquidos, llevó a la corrección de la acidosis metabólica inicial después de 6-10 h; no se observaron casos de hipernatremia con el uso de ORS-OMS. El retorno rápido a la alimentación completa adecuada para la edad, incluyendo los productos lácteos, se asoció con una mejor ganancia de peso y una duración significativamente menor de la diarrea en comparación con la introducción gradual de la alimentación. El tratamiento con colestiramina acorta aún más la duración de la diarrea sin efectos adversos en aquellos niños que habían recibido ORS-OMS y por lo tanto se rehidrataron adecuadamente. Por el contrario, en niños con mala hidratación inicial, el tratamiento con colestiramina se asoció a acidosis metabólica prolongada. Concluimos que el tratamiento de la diarrea aguda por rehidratación con ORS-OMS y la introducción rápida de la alimentación completa es eficaz y segura, y esta combinación forma una terapia de elección para casos típicos hospitalizados de diarrea infantil aguda en Finlandia. La colestiramina puede ser de valor como terapia coadyuvante tras una adecuada rehidratación.

Autoinmunidad en la enfermedad diarreica
 Se revisan las evidencias de autoinmunidad en la enfermedad diarreica. En primer lugar, se considera la enfermedad celíaca (EC). La incidencia de autoanticuerpos tisulares reactivos tanto en adultos como en niños con EC (68% y 65%, respectivamente) es mayor que la incidencia de estos autoanticuerpos en controles (6% en población adulta normal y 14% en población control). Se encontró que el anticuerpo antireticulina R1, cuando estaba presente, desapareció después de varias semanas con dieta sin gluten, pero en contraste con otros autoanticuerpos persistieron. En segundo lugar, se discute un caso para una nueva categoría de enfermedad, a saber: " enteropatía autoinmune", se revisan siete casos en los que los pacientes presentaron diarrea protrátida, una pequeña enteropatía intestinal con presencia total de epitelio g. En tercer lugar, se revisa la evidencia de autoinmunidad en la enfermedad inflamatoria intestinal e incluye la discusión de los anticuerpos séricos de células caliciformes y de las células T circulantes que participan en la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos in vitro utilizando células epiteliales colónicas. Finalmente, se describe un niño inusual que presentó diarrea crónica y mucosa intestinal plana, que respondió a la retirada del gluten, pero que posteriormente recidió espontáneamente durante una dieta sin gluten estricta. La mucosa cicatrizó solo después de un período de nutrición parenteral total y tratamiento con esteroides orales. La enteropatía de este niño también se asoció con tirotoxicosis y colitis microscópica.

Valor del análisis del hidrógeno en el manejo de la enfermedad diarreica en la infancia: comparación con la biopsia duodenal
 Se realizaron pruebas de hidrógeno en la respiración a 157 niños ya sea por diarrea crónica o por dietas libres de disacáridos. La malabsorción de lactosa fue frecuente en pacientes con síndrome postgastroenteritis (43%) y la malabsorción de sacarosa fue rápidamente detectada en pacientes con deficiencia congénita de sucrasa-isomaltasa. También se detectó malabsorción secundaria de sacarosa y sobrecrecimiento bacteriano intestinal. Al predecir la respuesta clínica al cambio dietético, la prueba de hidrógeno al aire, como lo realizamos, fue claramente la más específica y sensible y tuvo una precisión predictiva del 96%. Los resultados de la biopsia duodenal de 48 de los niños dieron una incidencia de 23% de resultados de disacaridosis erróneos (16,7% falsamente normales, 6,3% falsamente anormales), pero la biopsia sigue siendo vital en el diagnóstico de sucrasa congénita. Los resultados falsos negativos del hidrógeno en el aliento se obtuvieron en ocasiones (4%), pero en la mayoría de los casos se relacionaron con terapia antimicrobiana reciente o fracaso de la mecánica del test del aliento (por ejemplo, vómitos, duración del muestreo).

Formación de hábitos como tratamiento de encopresis secundaria al estreñimiento crónico
 Cincuenta y ocho niños encubrieron un régimen de entrenamiento de hábitos consistente en la desimpacción inicial seguida de intentos defecar después de una comida específica y el uso de enemas contingente por 2 días consecutivos. Todos los pacientes presentaron incontinencia bruta de larga duración. Tras un promedio de menos de cuatro visitas en 5 meses, el 83% tuvo un resultado excelente, el 60% estaba totalmente continente y el 23% sólo presentaba tinción. Los pacientes que no lograron continencia presentaron una disminución media del 90% en la frecuencia de incontinencia. La frecuencia media de episodios de incontinencia disminuyó de 13,2 a 0,52 por semana, mientras que las deposiciones adecuadas aumentaron de 3,8 a 5,9 por semana. En el seguimiento (media de 3 años), el 61% de 43 pacientes contactados tuvieron excelentes resultados, el 51% eran continentes y el 10% sólo tenía tinción. Los pacientes incontinentes en el seguimiento promediaron un 89% menos de episodios que antes del tratamiento. Estos hallazgos muestran que el entrenamiento del hábito es un tratamiento rápido y duradero para la encopresis secundaria al estreñimiento crónico.

Lactancia materna entre madres adolescentes: composición de leche, crecimiento infantil e ingesta alimentaria materna
 La información sobre lactancia materna se obtuvo de 25 madres reclutadas en cuatro programas de educación secundaria para padres adolescentes. Los sujetos fueron visitados mensualmente 1-9 veces (media 3,7 visitas) durante los primeros 10 meses de lactancia para medir el crecimiento infantil y la ingesta alimentaria materna y para recoger una muestra de leche materna. De las 24 madres visitaron más de una vez, 21 (88%) amamantaron durante más de 3 meses y por lo menos nueve continuaron más de 6 meses. En comparación con el contenido de nutrientes de las muestras de leche de mujeres adultas, la leche de madres adolescentes fue significativamente menor en lactosa, magnesio, calcio, potasio y sodio. Sin embargo, las diferencias en magnesio, calcio y potasio pueden haber sido debidas a diferencias en el momento de la recolección de la muestra. Sobre la base del crecimiento infantil, el volumen de leche fue considerado adecuado para el 88% de los lactantes. La ingesta media de energía materna y proteínas fue de 2.897 kcal y 115 g, respectivamente; la ingesta media de calcio, potasio, vitamina A, riboflavina, niacina y vitamina C fue superior al 94% del National Research Council. Se concluye que con el asesoramiento activo las madres adolescentes son capaces de la lactancia exitosa.

Ácidos grasos libres en el desarrollo de ictericia en la leche materna
 Se reporta que la incubación de leche a 4 grados C de madres de lactantes con ictericia de leche materna (BMJ) produce niveles significativamente más altos de ácidos grasos libres (AGL) en comparación con la leche de los controles. Muestras de leche única recolectadas en condiciones estándar fueron obtenidas de cuatro madres de bebés con BMJ y 14 donantes control pareados para la etapa de lactancia. Las muestras de leche fueron analizadas para las concentraciones de FFA, utilizando técnicas cromatográficas de gases de capa fina. Además, se midieron los ácidos grasos totales séricos en madres y lactantes. Las concentraciones de AFC aumentaron después del almacenamiento de la leche tanto de los grupos de jabalíes como de control. No se observaron diferencias en la composición de la AFC de leche antes o después de la incubación, cuando se compararon los valores respectivos entre estos dos grupos. Del mismo modo, no se detectaron diferencias en los ácidos grasos totales séricos en ni lactantes ni madres. No se confirmó la observación de que el aumento de los niveles de FFA en la leche se asocia con BMJ.

Sobre la fuente de lipasa estimulada por sales biliares en la leche humana: estudio basado en las concentraciones séricas, determinado por la técnica de ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de sandwich
 La leche humana contiene una lipasa estimulada por sales biliares (BSSL) que se considera que contribuye significativamente a la digestión lipídica en recién nacidos. El jugo de páncreas humano contiene una enzima, la hidrolasa de éster carboxilo (CEH), que es inmunoquímica y funcionalmente idéntica a la enzima láctea. Sin embargo, no está claro si la enzima de la leche se sintetiza dentro de la glándula mamaria o si la enzima pancreática se transporta a la glándula mamaria para su secreción. En este estudio se describe un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para las determinaciones de BSSL y CEH en suero. Las muestras de suero de adultos sanos de ambos sexos contienen cantidades significativas de enzima (3,2 +/- 1,7 microgramos/L). Las mujeres lactantes no tenían niveles séricos más elevados, lo que sería esperado si la enzima láctea fuese un producto del páncreas, y se calculó que las concentraciones encontradas no podían explicar suficientemente las cantidades secretadas en la leche. Concluimos, por tanto, que la BSSL se sintetiza dentro de la glándula mamaria. Esta conclusión se ve reforzada por nuestros hallazgos de que el suero de recién nacidos amamantados contiene muy poco si cualquier enzima. Como la absorción macromolecular es alta en el inicio de la vida, y la leche de la bruja contiene altos niveles enzimáticos, nuevamente se espera niveles séricos elevados si la BSSL fuese un producto pancreático.

Interacciones hidrofóbicas de la lipasa de la leche humana
 La hidrólisis de una serie de ésteres de n-alquil de ácido 4-nitrobenzoico, y de isopropilo 4-nitrobenzoato, 4'-nitrofenil 4-nitrobenzoato de leche humana, ha sido medida con catalizado el grado de pH y la estimulación con ácido 4-nitrobenzoato de 4-nitrobenzoato de 4-nitrobenzoato de la ausencia de coles. Se ha demostrado que la enzima posee un sitio específico de unión alquilo, de naturaleza hidrofóbica y lo suficientemente amplio como para acomodar dos cadenas de ácidos grasos lidiando lateralmente o un fenilo plano. La naturaleza hidrofóbica de este sitio se ve afectada por la estimulación de la sal biliar de la enzima. Se han calculado parámetros de hidrofobicidad para las cadenas de hidrocarburos que se encuentran en los sitios de unión acil y alquilo de la lipasa de la leche humana. Se sugiere un mecanismo para el papel de las sales biliares en la estimulación de la enzima en su actividad contra ésteres solubles en agua y triacilgliceroles solubles en agua.

Infusión intralipidémica en neonatos: efectos sobre la función leucocitaria polimorfonuclear
 Se realizaron estudios in vivo e in vitro para evaluar los efectos del Intralipid (IL) sobre la función de leucocitos polimorfonucleares neonatales (NLPM). No se observaron anormalidades significativas de actividades quimiotácticas (CT) o quimioluminiscentes (CL) en LMP de cordón o adultos incubados con IL (10 mg/ml) en comparación con controles pareados. En 14 prematuros y neonatos a término se infundió IL a 1 g/kg/24 h. La actividad de CL posinfusión de los NLPs no fue significativamente diferente de la actividad de CL preinfusión. Aunque estudios anteriores en animales y humanos hayan demostrado anormalidades de la función de la NLP con mayores tasas de infusión, la infusión lenta de IL a 1 g/kg/24 h no produjo ninguna alteración detectable en la función oxidativa de la NLP. La seguridad de la terapia a largo plazo con dosis mayores de IL permanece por comprobar.

Desarrollo del transporte de líquido colónico y electrolitos: influencia del patrón de destete
 El objetivo de este estudio fue investigar el desarrollo posnatal normal del transporte de electrolitos y agua en intestinos grandes de ratas de 10-20 días de edad, enfocar los eventos que ocurren alrededor del tiempo de destete y estudiar los diferentes mecanismos de transporte. La absorción neta de sodio, potasio y agua fue investigada por medio de la perfusión isotónica luminal in vivo en ratones de 12 a 40 días. Se determinó la actividad de la enzima de transporte activo Na-KATPasa en la mucosa colónica de ratas de 10 a 40 días de edad. Encontramos una disminución significativa en la absorción neta de electrolitos y agua que fue mayor alrededor del tiempo de destete. Dado que la actividad de NaKATPase fue menor en ratas de 10-16 días que en ratas de 40 días, sugerimos que la alta captación de sodio y agua en el colon de las ratas traseras es independiente. Los cambios en los patrones de alimentación alrededor del tiempo de destete, tales como el succión prolongada, se asociaron con una absorción neta significativamente mayor de electrolitos y agua que en las ratas normo destetadas a los 20 días de edad. La actividad de Na-KATPase no se vio significativamente influenciada por el patrón de destete.

Influencia de la dieta en el desarrollo de inmunoreactividad similar a gastrina y somatostatina en el estómago de las ratas
 Los efectos de los cambios en la dieta sobre las inmunoreactividades tipo gastrina antral e inmunoreactividades tipo somatostatina antral y corporal fueron estudiados en tres grupos de ratas macho jóvenes. Las ratas del grupo 1 fueron destetadas fisiológicamente, las del grupo 2 recibieron solamente leche materna y las del grupo 3 fueron alimentadas con leche hasta los 20 días de edad y después fueron cambiadas abruptamente a la jaula de laboratorio. En el grupo 1, la inmunoreactividad tipo gastrina antral y la inmunoreactividad tipo somatostatina aumentaron gradualmente de 13 días a adultos. En el grupo 2, la inmunoreactividad similar a la gastrina antral no aumentó, y la inmunoreactividad tipo somatostatina antral y corporal aumentó hasta los 20 y 25 días de edad, respectivamente. En el grupo 3, hubo incrementos de tres a cinco veces de inmunoreactividad similar a la gastrina antral e inmunoreactividad similar a la somatostatina después de cambiar a la de laboratorio. Los cambios dietéticos no tuvieron efecto en la concentración de inmunoreactividad similar a somatostatina corporal. Estos resultados sugieren que los patrones evolutivos de la inmunoreactividad similar a la gastrina gástrica e inmunoreactividad similar a la somatostatina están estrechamente relacionados con la dieta; el laboratorio puede jugar un papel importante en el desarrollo de estas hormonas intestinales.

Desarrollo de la histidina decarboxilasa gástrica en la rata: sensibilidad al ayuno y secretagogos
 Se midió la histidina decarboxilasa de la mucosa gástrica (HDasa) en ratas fetales entre los días 16 y 21 de gestación y en ratas recién nacidas hasta el destete. No se detectó HDasa en el estómago fetal. Su actividad se desarrolló desde el día 1 después del nacimiento (29 +/- 2 pmol CO2/mg proteína/h) y aumentó hasta el día 18 cuando alcanzó el nivel adulto alimentado (894 +/- 174 pmol CO2/mg proteína/h). El destete aumentó significativamente la actividad de la HDasa (ratas destetadas versus no destetadas: 1,664 +/- 150 y 1,036 +/- 170 pmol CO2/mg proteína/h; p < 0,005). Hasta el día 18, la actividad de la HDasa no se alteró en 16 h a 24 h de ayuno. A partir de ese día, la HDasa se hizo sensible tanto a pentagastrina como al carbachol. Estos resultados indican que la maduración funcional completa de las células productoras de histamina sólo se alcanza al día 18, justo antes del destete. Este patrón evolutivo puede explicar las diferencias observadas entre la regulación fetal y adulta de la secreción ácida gástrica.

Retirada intestinal y alargamiento para síndrome de intestino corto
 En un niño con síndrome de intestino corto se realizó escalofrío y alargamiento intestinal para evitar la necesidad de nutrición parenteral domiciliaria. El alargamiento intestinal no fue exitoso, presumiblemente porque la anatomía vascular no fue favorable. La mejoría clínica y la evitación de la nutrición parenteral domiciliaria resultaron del procedimiento de tapering. Estos procedimientos tienen un papel en el tratamiento de pacientes seleccionados con síndrome de intestino corto.

La osteonecrosis multifocal en adolescentes con enfermedad de Crohn: una complicación del tratamiento?
 Tres adolescentes con ileocolitis de Crohn grave desarrollaron osteonecrosis tras recibir corticoides endovenosos y nutrición parenteral, incluyendo infusión de lípidos al 10%. Cada uno consiguió remisión clínica con tratamiento. Sin embargo, varios meses después del término de la terapia, cada uno desarrolló artralgias y artritis de las articulaciones que soportan peso y que no tienen peso. La evaluación ergonográfica reveló osteonecrosis con múltiples articulaciones. La osteonecrosis puede ser consecuencia de la interferencia con el flujo sanguíneo hacia el hueso y ha sido producida en animales mediante infusión de soluciones lipídicas y administración de corticosteroides. Presentamos estos casos de osteonecrosis como una probable complicación de la infusión de corticosteroides y lípidos en adolescentes tratados por enfermedad de Crohn grave.

La influencia del afecto positivo en la rareza de las asociaciones de palabras
 Un estudio piloto y dos experimentos investigaron la influencia del afecto positivo, inducido de tres maneras diferentes, sobre la singularidad de las asociaciones de palabras. Las personas en las condiciones de afecto positivo dieron lugar a palabras neutrales más inusuales, según las normas Palermo & Jenkins (1964), que las personas en las condiciones de control. En el Estudio 3, donde el tipo de palabra (positivo, neutro y negativo) fue un segundo factor junto con el afecto, en un diseño entre sujetos, asociado a palabras positivas fueron también más raros y diversos que aquellos a otras palabras. Estos resultados se relacionaron con los de estudios que sugieren que el afecto positivo puede facilitar la resolución de problemas creativos y otros trabajos que sugieren un impacto de sentimientos positivos en la organización cognitiva.

Atribuciones casuales de parejas casadas: ¿cuándo buscan causas? ¿Qué concluyen cuando hacen?
 En este estudio, examinamos cuándo y si los casados se dedican a la actividad atributiva o forman atribuciones causales para explicar el comportamiento de sus compañeros. Se utilizó una sonda indirecta para aproximar mejor la actividad cognitiva de origen natural. También examinamos el contenido de las atribuciones causales de los cónyuges, utilizando sondas directas e indirectas. Se preguntó a los sujetos sobre eventos frecuentes y poco frecuentes de relación y sobre comportamientos de pareja que tuvieron impactos positivos o negativos en el receptor. Husbands en relaciones insatisfechas relataron pensamientos más atribucionales que los esposos felizmente casados, mientras que las esposas en los dos grupos no difirieron. Los comportamientos con impactos negativos provocaron más actividad atribucional que los comportamientos positivos. La frecuencia conductual y el impacto interactúan de manera contraria a las predicciones. Por último, las parejas angustiadas eran especialmente propensas a informar sobre las atribuciones que mantienen el sufrimiento y eran particularmente improbables de informar sobre las atribuciones potenciadoras de la relación, en comparación con sus homólogos no estresantes.

Examen transcultural de las dimensiones semánticas de las posturas corporales
 En dos estudios se examinó la validez transcultural de las estructuras dimensionales con las que se juzgan las posturas. En el Estudio 1, 686 sujetos japoneses evaluaron 40 expresiones posturales en dieciséis ítems de la escala de diferencial semántico de 5 puntos. Los sujetos infirieron actitud del encodificador hacia sí mismo (es decir, el sujeto decodificador) en situaciones hipotéticas diádicas. Un análisis factorial de componentes principales arrojó evidencias para tres dimensiones independientes semejantes a las propuestas por Schlosberg (1954), Osgood (1966) y Williams y Sundene (1965). Estos tres factores fueron denominados auto-realización, positiva interpersonal y conciencia interpersonal. En el Estudio 2, 336 estudiantes japoneses nuevamente calificaron las 40 expresiones posturales en los dieciséis ítems diferenciales de 5 puntos, pero se intentó controlar el estado del encoder hipotético. Los resultados de este estudio replicaron esencialmente los del Estudio 1. Un hallazgo interesante fue que, aunque encontramos los mismos factores que los encontrados en estudios realizados en Occidente, el orden de los factores en nuestros estudios fue el reverso del orden encontrado en esos estudios anteriores. Los hallazgos son discutidos en términos de las diferencias culturales propuestas en el mantenimiento de las relaciones humanas.

Actualmente, la psicología de Adler (de uso): historia personal de eventos traumáticos de la vida como estrategia de autoasistencia
 Investigamos la hipótesis de que el relato de una historia de eventos traumáticos de la vida puede servir como una estrategia para el control de las atribuciones sobre el desempeño en un contexto evaluativo (es decir, auto-asistencial). A partir de la teorización temprana de Alfred Adler en la psicología del uso, así como de la teoría y la investigación más recientes sobre el auto manoseo, se predijo que los individuos enfatizarían la adversidad de los acontecimientos y experiencias traumáticas. Los resultados apoyaron, en general, el relato autoprotector hipotetizado de eventos traumáticos de la vida.

