Cambios estructurales cualitativos y cuantitativos durante la maduración de los ovocitos de cerdo
 Los ovocitos grandes fueron examinados a intervalos de hora después de la estimulación con hCG. La meiosis se reanudó entre 20 y 30 h después de hCG. Esto coincidió con una disminución en el número de mitocondrias y se presentan evidencias que indican que esto se debió a la fusión. El número de gotas lipídicas aumentó y la fracción de volumen de las vesículas grandes disminuyó. Ambas organelas mantuvieron una estrecha relación espacial con el retículo endoplasmático (RE). Las mitocondrias se agruparon en la periferia de la célula antes de la inyección de hCG, pero se dispersaron con la maduración. El volumen ocupado por las vesículas grandes, los cuerpos proteicos y Golgi también disminuyeron al borde del oocito con la progresión de la maduración.

Efecto de los implantes intravaginales de melatonina sobre el inicio de la actividad ovárica en ovejas adultas y prepuberales
 La melatonina se administró intravaginalmente en tubos de Silasticidad a ovejas adultas y prepuberales. En Exp. 1, corderos recién nacidos (nacidos al inicio del mes de marzo) recibieron implantes intravaginales de melatonina a una edad media (+/- s.e.m.) de 7,5 +/- 0,1 semanas (Group E, N = 10) El tercer grupo (Grupo C, N = 10) recibió implantes vacíos. En Exp. 2 ovejas maduras se colocaron implantes el 13 de mayo (Grupo E, N = 10) o el 18 de julio (Grupo L, N = 10) o recibieron implantes vacíos (Grupo C, N = 10). Las muestras de sangre se tomaron dos veces por semana para el ensayo de progesterona. En Exp. 1 la edad media (+/- s.e.m.) en la pubertad (progesterona mayor de 2 nmol/l para dos muestras consecutivas) fue de 35,4 +/- 0,8 semanas. La pubertad se avanzó en 5,2 semanas en corderos del grupo L, con una edad media de 30,2 +/- 0,7 semanas (p < 0,001). En los corderos del grupo E el momento de la pubertad no se alteró, ocurriendo a una edad media de 34,8 +/- 0,6 semanas. Las ovejas maduras del Grupo L (Exp. 2) mostró un aumento de la incidencia de actividad ovárica (9/10 ovejas cicladas a 26 de septiembre) en comparación con las ovejas control (1/10) (p < 0,001), pero no hubo efecto en el grupo E (3/10). Los resultados demuestran que la administración continua de melatonina a ovejas adultas y prepuberales puede simular el efecto de días cortos en la respuesta reproductiva, y que la exposición actual y previa a la determinación de melatonina es crítica.

Prospectos y limitaciones del test de inhibición de la roseta para detectar la actividad del factor de embarazo precoz en el cerdo
 Tras la preincubación de linfocitos en suero de cerdos no gestantes y utilizando un suero antiplaquetario estándar, el límite superior del 99,9% de confianza del factor de inhibición a títulos séricos de roseta fue de 121,4F. La reproducibilidad de las RIT con muestras séricas de cerdos gestantes fue considerada satisfactoria (coeficiente de variación interensayo 23,8%), mientras que su reproducibilidad fue considerada buena con sueros de animales no gestantes (coeficiente de variación). Los problemas de la prueba fueron particularmente evidentes debido a la ausencia de RITs aumentadas después de la incubación previa de linfocitos en el suero de cerdos gestantes. Por lo tanto, todas las muestras negativas para FEP fueron reanalizadas hasta dos veces; el embarazo fue diagnosticado correctamente para el 88,7% de las cerdas. Hubo un 8,6% de falsos positivos (N = 70) y un 12,2% falsos negativos (N = 205). Durante la primera mitad de la gestación las RIT presentaron fluctuaciones periódicas que asemejaron el intervalo fisiológico del ciclo del cerdo. Entre las semanas 5 y 9 de embarazo se detectaron un mayor número de cerdas negativas a la FEP. Posteriormente, se produjo un aumento continuo de las RIT medias, que luego se redujo gradualmente desde el día 80 del embarazo. Se observaron cambios similares en los valores de progesterona en las muestras de suero dializado. Sin embargo, las concentraciones más altas de progesterona siempre siguieron altas RIT con un retraso de 1,5-4 días. La ciclicidad subumbral de la función ovárica y luteal probablemente persiste a pesar del embarazo.

Detección de actividad similar a la del factor de embarazo precoz tras el apareamiento de cerdas con una barcaza vasectomizada
 La incubación de linfocitos de cerdo normales en muestras de suero colectadas de 10 cerdas inmediatamente antes, y a intervalos diarios tras el apareamiento con un jamón vasectomizado aumentó significativamente el título de inhibición de roseta 6 días. La infusión de plasma seminal sin doblar en 5 cerdas indujo un aumento obvio, pero no estadísticamente significativo, transitorio de los títulos en 3 cerdos. Ni la infusión de cloruro de sodio (N = 5), ni la copulación con el pene divertido (N = 5) influyeron en las RIT séricas. El plasma seminal porcino mostró una propiedad inhibidora inherente de la roseta. Se evidenció una depresión de la formación de rosetas de manera concentración-dependiente hasta una dilución de 1 en 320. Del mismo modo, la preincubación de los linfocitos en las diluciones seriadas del plasma seminal en una muestra de suero no pregestacional llevó a una amplificación de la capacidad inhibidora de la roseta sérica. La activación inespecífica de los huevos para liberar una señal que induce la producción de factor de embarazo precoz (FEP) o la reabsorción de componentes plasmáticos seminales en la circulación sanguínea son consideradas como posibles explicaciones para la buena actividad de la EPF.

Efecto del estradiol-17 beta sobre las concentraciones de relajación en el ovario y en el suero durante la segunda mitad del embarazo en la rata
 Las concentraciones de inmunoactividad de la relajación ovárica, la relajación sérica y la progesterona sérica se determinaron del día 12 al día 18 del embarazo en ratas tratadas con aceite o estradiol-17 beta después de la histerectomía o la histerectomía 12. Las concentraciones de relajación y progesterona aumentaron entre los días 12 y 18 en ratas operadas con simulador, pero no aumentaron o disminuyeron en animales histerectomizados o hipofistomizados tratados con aceite. El tratamiento con estradiol aumentó las concentraciones séricas de relajación y progesterona en ratas histerectomizadas hipofistomizadas-histerectomizadas el día 15 y aumentó las concentraciones de la relajación ovárica y la testosterona sérica en el día 18. Estos datos concuerdan con el concepto de que el soporte placentario para la promoción y mantenimiento de las concentraciones de relajación y progesterona desde el día 12 hasta el día 18 puede estar mediado, al menos en parte, por un mecanismo(s) común.

Efectos de la nicotina sobre el flujo sanguíneo ovimétrico y el desarrollo embrionario en la rata
 Se inyectó nicotina (5,0 mg/kg) dos veces al día el día 1 o los días 1-4 o 1-5 del embarazo. Las dosis acumuladas de nicotina retrasaron el clivaje de las células embrionarias y redujeron sustancialmente el número de células embrionarias (solución salina vs nicotina: 42,5 +/- 1,7 vs 22,1 +/- 1,9 núcleos/día menor a 0,05; p: Sin embargo, el tratamiento hasta 1 día (Día 1) redujo significativamente el número de células (solución salina vs nicotina: 42,5 +/- 1,7 vs 30,5 +/- 0,9, a las 12:00 h del día 5; p < 0,01). La inyección de nicotina también resultó en una reducción acentuada y prolongada del flujo sanguíneo del oviducto (pretratamiento vs 90 min después de la nicotina: 0,61 +/- 0,06 vs 0,37 +/- 0,10 ml/min . g-15). Los resultados indican que, en la rata, incluso una breve exposición a la nicotina, el alcaloide principal del tabaco, reduce el flujo sanguíneo oviducal y la tasa de proliferación celular embrionaria. Por lo tanto, el embrión es susceptible a los efectos de la nicotina antes de su implantación.

El aceite inyectado por vía intraluminal induce cambios en la permeabilidad vascular en el útero 'sensibilizado' y 'no sensibilizado' del ratón
 Después de una adecuada sensibilización de ratones ovariectomizados con progesterona y estradiol, la instilación intrauterina del aceite produce una reacción celular decidual masiva. La permeabilidad vascular, reflejada por la acumulación extravascular de la albúmina sérica humana marcada con 125I, aumentó tras la instilación de aceite y se mantuvo por lo menos 2-3 veces los valores de control durante los próximos 3 días. Aunque la instilación de aceite no produjo una respuesta decidual en las mujeres tratadas con progesterona sola, todavía se produjo un aumento de la permeabilidad vascular (aproximadamente 2 veces los niveles de control). Esa respuesta alcanzó 8 h después de la instilación de aceite y no se mantuvo. Estos resultados indican que el útero dominado con progesterona que no ha sido sensibilizado con estradiol no puede ser visto como completamente no responsivo al estímulo del aceite y demuestra que un marcado aumento de la permeabilidad de la progesterona vascular. La acumulación extravascular uterina de la albúmina marcada con 125I se incrementó tanto en asociación con la anestesia con tribromoetanol como después del tratamiento con estradiol en animales con presencia de progesterona. En ratones gestantes, la aparición de manchas azules de Pontamina Sky proveyó una indicación más temprana de implantación que la determinación de la acumulación total de albúmina extravascular marcada con 125I.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales a antígenos reactivos cruzados de la zona humana y porcina pellucidae
 Se produjeron tres anticuerpos monoclonales (Mabs), 3A4-2G1, 1D5-2B7 y 1F2-1B8 contra la zona porcina soluble por calor (ZP). Cada Mab tiñó ZP intacto pero ningún otro tejido porcino usando tinción de inmunofluorescencia. Los tres Mabs tiñeron selectivamente la zona pellucidae (ZPe) de cerdos y humanos pero no de hámsters, ratas o ratones, y no mostraron efecto inhibitorio sobre la unión espermática a ovocitos humanos. Cuando se añadió suero de cabra a gammaglobulina de ratón a los ovocitos humanos pretratados con 3A4-2G1 o 1D5-2B7, la unión espermática a los ovocitos se bloqueó completamente con la formación de precipitados inmunes. El análisis SDS-PAGE de los precipitados inmunes de las proteínas de la zona porcina marcadas con 125I y Mab mostró que la unión del antígeno 3A4-2G1 estaba compuesta principalmente por componentes con pesos moleculares aproximados de 92000, respectivamente. El epítopo del antígeno ZP, correspondiente a 3A4-2G1, se encontró presente en la molécula de 92.000 daltons, como lo demuestra la inmunotinción enzimática de las proteínas SDnitro-AGE.

Los ratones pregestantes y seudopregnantes producen una baja respuesta aloanticuerpo citotóxico cuando son desafiados por aloantígenos fetales pero no adultos F1
 La respuesta aloanticuerpo citotóxico terciaria de ratones BALB/c, pseudopregnantes y no gestantes, inmunizados con linfocitos BALC semialogénicos del método BALC fetal y adulto fue investigada. Los animales gestantes y pseudogestas mostraron una respuesta significativamente menor a los aloantígenos fetales en comparación con los adultos aloantígenos (p < 0,001). Por el contrario, los receptores controles no gestantes no mostraron disminución de la respuesta a los aloantígenos fetales. Estas observaciones sugieren que el estado hormonal del embarazo, incluso en ausencia de un concepto, permite una baja respuesta de anticuerpos de citotoxicidad cuando es desafiado específicamente por el feto, pero no cuando es desafiado por los aloantígenos F1.

La localización inmunocitoquímica de anticuerpos durante la transmisión placentaria de la inmunidad en ratas
 El anticuerpo antiperoxidasa autóloga antiperoxidasa se ha localizado en ratas gestantes en varios niveles a través de membranas placentarias que pasan a la circulación fetal. El anticuerpo se complejizó in situ con el antígeno y el complejo resultante se hizo visible por microscopía electrónica mediante técnicas inmunohistoquímicas. Membranas de yema visceral de fetos en la última mitad de la gestación, viz. Se examinaron los días 12, 17 y 22 de gestación, observándose diferencias en la localización del producto de reacción citoquímica a edades gestacionales crecientes. En el epitelio endodermal del yema de yema a los 12 días, se identificó el producto en áreas receptoras en la superficie libre del epitelio, en un sistema de vesículas íntimamente relacionadas con endocitos en conductos apicales. La ingesta y el almacenamiento aparecieron notablemente reducidos en las membranas recogidas a los 17 días y fue menos aparente a los 22 días (el día anterior). Además de eso, el producto de la localización de anticuerpos no fue identificado en los canalículos apicales en las dos etapas posteriores. Se cree que la mayoría de los anticuerpos han sido hidrolizados por estas etapas posteriores. Sin embargo, en la última etapa, el producto de reacción también fue identificado en vesículas pequeñas en el citoplasma basal del epitelio endodermal y en el endotelio de la vitelina (es decir, capilares fetales). Estos resultados morfológicos sugieren que durante la última mitad del anticuerpo del embarazo se absorbe, se almacena e hidroliza tempranamente y se transfiere a la circulación fetal sólo a término, conclusión de acuerdo con lo que se conoce fisiológicamente la transmisión prenatal.

Inmunoglobulina G en la decidua basalis y glándula métrica del útero de ratón embarazada
 La distribución de inmunoglobulina G (IgG) en la decidua basalis y glándula métrica del útero de ratón en los días 10 y 14 de gestación se ha investigado mediante métodos inmunohistoquímicos. Se encontró IgG en los espacios intercelulares, pero ninguna en las células deciduales, células estromales de la glándula métrica o células de la glándula metrial granulada. Estos resultados difieren de los de otros estudios que han localizado la IgG en el citoplasma de las células de las glándulas métricas granuladas de rata.

Diagnóstico de infecciones genitales por Mycoplasma y Ureaplasma
 Mycoplasma genital y Ureaplasma han sido implicados en enfermedad inflamatoria pélvica, infecciones puerperales, abortos sépticos, bajo peso al nacer, uretritis no gonocócica y prostatitis, además de aborto espontáneo. El diagnóstico inequívoca de infección con estos organismos solo se puede realizar después de que las muestras obtenidas correctamente hayan sido evaluadas con cultivos selectivos.

Evaluar el número de infecciones genitales por clamidia en Estados Unidos
 La prevalencia e incidencia de infecciones genitales con Chlamydia trachomatis todavía no se ha determinado para poblaciones de base amplia en los Estados Unidos. Sobre la base de los resultados de estudios de prevalencia de las enfermedades de transmisión sexual, se ha estimado que las infecciones por C. trachomatis son las más comunes de todas las infecciones de transmisión sexual y pueden ser 3-5 millones de casos anuales. Las tasas de aislamiento de C. trachomatis varían entre un 50% y un 80% en determinadas enfermedades conocidas por Chlamydia y entre un 10% y un 30% en adolescentes sexualmente activas y aproximadamente un 5% en mujeres universitarias. Son necesarias pruebas diagnósticas más adecuadas, sensibles y ampliamente disponibles para definir adecuadamente la epidemiología de las infecciones genitales por Chlamydia en los Estados Unidos.

Infección por Chlamydia trachomatis en mujeres
 Chlamydia trachomatis se encuentra en todo el mundo y probablemente es la enfermedad de transmisión sexual más común, tanto en mujeres como en hombres, adultos y niños. El organismo es responsable de una variedad de infecciones en el síndrome de la mujer-uretral, cervicitis, endometritis y salpingitis. C. trachomatis puede colonizar el tracto genital inferior y resultar en infección asintomática, resultando finalmente en esterilidad. Además de eso, la infección del tracto genital femenino durante el embarazo puede resultar en aborto espontáneo, parto prematuro, endometritis postparto, conjuntivitis neonatal o neumonía.

Comparación de la densidad óptica del líquido amniótico, relación L/S y concentración de creatinina en la predicción de la madurez pulmonar fetal
 La densidad óptica del líquido amniótico a 650 nm (OD650) ha sido propuesta como un medio rápido de evaluación de la madurez pulmonar fetal. Doscientas ochenta y dos muestras de líquido amniótico fueron analizadas para OD650, relación L/S y concentración de creatinina, y esos valores estaban relacionados con el resultado pulmonar del neonato. Entre los niños que recibieron en 72 horas de amniocentesis, la madurez pulmonar fue predicha con exactitud en 98,3% por el OD650, 97,7% por la relación L/S y 97,6% por la concentración de creatinina. Las tres pruebas no fueron fiables en la predicción de complicaciones pulmonares cuando las pruebas revelaron inmadurez pulmonar. Se encontró que los valores de OD650 varían inversamente con la velocidad de centrifugación, reafirmando la necesidad de técnicas estandarizadas de procesamiento para lograr resultados confiables. Se presentaron discrepancias marcadas entre los diagnósticos emitidos por tres neonatólogos que evaluaron retrospectivamente la probable etiología de problemas pulmonares en nueve lactantes con sospecha de síndrome de dificultad respiratoria.

Prueba de esfuerzo de contracción con estimulación del pezón
 La prueba de esfuerzo por contracción (ECV) es ampliamente utilizada como medida de reserva respiratoria fetoplacentaria. Con las contracciones tradicionalmente inducidas por oxitocina intravenosa, el test ha sido limitado en su uso por el tiempo, en el gasto y en la incomodidad del paciente. En una evaluación prospectiva de la eficacia de la estimulación del pezón para la producción de contracciones uterinas, se obtuvo un CST exitoso en 94% de los intentos, con un tiempo promedio total de prueba de 12 minutos.

Obstetricia de alto riesgo. Experiencia de tres años de cuatro subespecialistas
 El desarrollo de la medicina materno-fetal como subespecialidad en obstetricia y ginecología es bastante nuevo. Los especialistas implicados en esta área son generalmente hospitalarios y están involucrados en múltiples actividades, incluyendo la enseñanza, la administración y la investigación. El papel de este subespecialista como proveedor de atención primaria a una población obstétrica de alto riesgo es importante, pero no ha sido reportado previamente. En este contexto la obstetricia de alto riesgo se refiere a problemas obstétricos intercurrentes, problemas obstétricos previos, problemas médicos previos, infertilidad y el supuesto grupo de alto riesgo de las esposas de médicos y médicos.

El láser CO2 para condilomas acuminados recurrentes y resistentes a la terapia
 Se estudiaron las historias clínicas de 48 pacientes a los que se les realizó vaporización láser de condilomas acuminados resistentes o recurrentes con respecto a antecedentes de inmunosupresión, localización de la lesión original, tipo y duración de la terapia. Se examinaron los genitales de las parejas sexuales de los pacientes en todos los casos en que la condilomatosis reapareció tras el control inicial de las lesiones con métodos convencionales. En 46 de los 48 casos se encontraron posibles motivos de fracaso de la terapia convencional: no respuesta a la terapia química (11 pacientes); reinfección por la pareja sexual (4); inmunosupresión (8); varios factores (6); erradicación incompleta (20). Treinta y ocho de los 48 pacientes (79%) fueron tratados con éxito mediante ablación con láser en un tiempo de las lesiones. Seis pacientes con con condilomas recurrentes después de la terapia láser recibieron un segundo tratamiento con láser, y cuatro de los seis pacientes (total, 87%) permanecieron libres de enfermedad. El láser parece ser un método eficaz de tratamiento para condilomas acuminados recurrentes o persistentes siempre que (1) el paciente no esté inmunodeprimido, (2) se examina cuidadosamente la persistencia sexual potencialmente infectada, y se descarta el cuello uterino externo (3).

Caso clínico
 Se colocó catéter de arteria pulmonar en una parturienta cuya gestación de 33 semanas fue complicada por preeclampsia severa y edema pulmonar. El parto por cesárea se realizó tanto por indicación materna como fetal. Durante el segundo día del postoperatorio presentó coagulación intravascular diseminada, posteriormente presentó parada cardiorrespiratoria súbita y falleció. La autopsia reveló múltiples tromboembolismos pulmonares y endocarditis trombótica no bacteriana trivalvular.

Influencia de variaciones del ciclo menstrual en la citotoxicidad natural del asesinato y citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos a las células infectadas con el virus herpes simple
 La citotoxicidad natural de los asesinatos (NKC) y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) representan la capacidad de los leucocitos humanos para destruir las células diana. Estos sistemas han demostrado influir en las infecciones por el virus herpes simplex (VHS). Se sabe que las prostaglandinas inhiben estas defensas inmunológicas inespecíficas. Como la producción de prostaglandinas varía con el ciclo menstrual, este estudio fue realizado para probar las variaciones en la actividad citotóxica contra las células infectadas por el VHS durante las fases proliferativa, secretora y menstrual en 13 voluntarios normales. La actividad de NKC y ADCC no fue estadísticamente diferente entre las tres fases menstruales cuando se realizó el test para células mononucleares y polimorfonucleares de los sueros donantes. Este estudio sugiere que la NKC y la ADCC no pueden ser utilizadas para explicar las experiencias anecdóticas sugiriendo variaciones menstruales como mecanismo desencadenante de recurrencias del VHS.

Un síndrome hemorrágico en cerdos recién destetados se ha descrito a hipovitaminosis K
 Un brote de un síndrome hemorrágico involucró a cerdos recién destetados, mestizos, en una gran jabalía. Los cerdos fueron alimentados con una proporción completa de pellets que contenía fármacos antibacterianos. Los cerdos afectados no crecieron, se palideció y desarrollaron hematomas subcutáneos grandes. Algunos cerdos se tornaron lame y uno tuvo epistaxis. La tasa de mortalidad mensual en la casa de destete, que antes era inferior al 2%, superó el 6% durante el brote. El tiempo de coagulación, el tiempo de tromboplastina parcial activada y el tiempo de protrombina se prolongaron en sangre de algunos cerdos. El brote se resolvió rápidamente tras la suplementación de la dieta con vitamina K3.

Infertilidad en un poodle de Maltese como resultado de un defecto de la mitad de la pieza espermática
 Una poodle de Maltese de 2 a 2 años de edad fue examinada para detectar la sonoridad reproductiva tras una serie de pájaros no exitosos a perras fértiles. Se encontró sólo un 8% de espermatozoides normales en el eyaculado cuando se examinaron las citologías con espermac bajo el microscopio óptico. El defecto más frecuentemente encontrado fue el apego de la pieza media, y se describen e ilustran las diversas manifestaciones de desintegración encontradas en esta región. La microscopia electrónica de transmisión y barrido confirmó hallazgos microscópicos claros.

Sospechó la enfermedad de Tyzzer en dos potros
 La enfermedad de Tyzzer fue diagnosticada histológicamente en dos potros, una cruz Thoroughbred de 4 semanas de edad y un espolón arábigo de 6 semanas de edad. Clínicamente ambos potros estaban en buen estado de salud antes de una enfermedad corta de unas pocas horas de duración. Las lesiones hepáticas en ambos potros se caracterizaron microscópicamente por múltiples focos de necrosis. Se demostró un número variable de bacilos intracitoplasmáticos elongados que semejan Bacillus piliformis dentro de los hepatocitos que bordean los focos necróticos.

Terapia endodóntica en un león africano (Panthera leo)
 La terapia endodóntica utilizada en un león africano fue similar a los procedimientos realizados en humanos y otros animales exóticos con la misma condición. El procedimiento involucró la remoción del tejido pulpar al ápice de la raíz en tres dientes caninos. El aspecto interno del conducto radicular fue esterilizado y obturado con un material tipo caucho (gutta percha) cementado en su lugar. Las coronas de aloja de cromo se fabricaron y cementaron a los dos dientes caninos superiores. El diente canino inferior recibió una restauración de la amalgama de plata.

Resultados preliminares de la inseminación intrauterina no quirúrgica de ovinos con semen congelado descongelado descongelado
 La inseminación intrauterina no quirúrgica se logró en 70 de 97 ovejas (72%). De las 70 ovejas en las que se depositó semen descongelado intrauterino, un total de 50 ovejas (71%) concibieron. El uso rutinario de esta técnica no está actualmente previsto debido al complicado y tiempo que consume la naturaleza del procedimiento.

Valsiekte (enfermedad desencadenante): un trastorno nervioso en corderos con sospecha de ser causado por la planta Chrysocoma tenuifolia
 Se describen los signos clínicos y los cambios patológicos en 23 casos de campo de valsiekto de la región de Bethulie del Estado Libre de Orange, República de Sudáfrica. La enfermedad, que se presentó casi exclusivamente en corderos cruzados de 2-4 meses de edad Dorper o Dorper, se caracterizó por ataxia, paresia y alta mortalidad. Los cambios microscópicos se encontraron consistentemente en las neuronas y la sustancia blanca a lo largo de toda la longitud de la médula espinal y raramente en la médula oblonga. Estos cambios incluyeron vacuolación y degeneración de las neuronas, principalmente de los cuernos laterales y ventrales en la médula espinal, y un status spongiosus que fue más notorio en las vías lateral y ventral de la columna. Todos los corderos afectados tuvieron acceso a la planta, Chrysocoma tenuifolia (bitterbos), pero los ensayos para reproducir la condición mediante la dosificación de la planta no fueron exitosos.

Concentraciones químicas y electrolíticas de sangre en el surco de estrutio
 Los niveles séricos de sodio, potasio, cloruro, fósforo, hierro, magnesio total, calcio total, fosfatasa alcalina, alaninotransaminasa, lactato deshidrogenasa, gamma-glutamiltransferasa, creatinina plasmática determinada.

Diferentes técnicas de bandeo para el estudio de los cromosomas bovinos
 Las diferentes técnicas de bandas R-, Q-, C-, NOR- y G-banding permiten identificar cromosomas individuales en bovinos con mayor precisión que con tinción indiferenciada de Giemsa. Estas técnicas muestran bandas características en cada cromosoma y por lo tanto son muy útiles y fiables para la detección de anomalías cromosómicas.

Meningoencefalitis tromboembólica diagnosticada en Natal
 Nueve bovinos de engorda presentaron signos clínicos compatibles con los esperados en meningoencefalitis tromboembólica. Estos signos incluyeron pirexia, ataxia, paresia posterior, parálisis y coma. Se observaron focos necróticos marrón con bordes hemorrágicos en los cerebros de tres animales que habían fallecido. En estas vasculitis foci se observaron trombosis, infarto e infiltración de neutrófilos durante el examen microscópico. Haemophilus somnus fue aislado en cultivo puro de cerebros.

Directrices para los recuentos bacterianos de las canales en el matadero de Cato Ridge
 Se utilizó la técnica de embutido en agar para la evaluación de los niveles bacterianos de superficie de canales de carne refrigerada, mottón y cerdo en el matadero Cato Ridge, tomando en la superficie de las canales seleccionadas. Se demostró que la mitad de las 297 canales de vacuno examinadas tenían menos de 200 aerobios cm-2, la mitad de las 298 canales de oveja menos de 250 aerobios cm-2 y la mitad de las 299 canales de cerdo menos de 134. Estos conteos se utilizan como guías para identificar las rupturas en la higiene del abatuario.

3. Síntesis, comportamiento farmacológico y unión a ADN de 5-(aminometil)-8-metoxi-, 5-[(3-aminopropilo)oxi]-aminopropeno y 8-aminopropilos orales
 Una serie de derivados de 5-(aminometil)-8-metoxipsoralens, 8-[(3-aminopropyl)oxi]psoralens, y 5-[3-(tri-metil-AVP) han sido examinados como reactivos. Mientras que las constantes de asociación de ADN de los psoralens seleccionados fueron 10(5)-10(6)L mol-1, correspondientes a una unión eficiente, los estudios de dicroismo lineal de flujo indicaron que sólo los 8-substitutos intercalados. Además, la capacidad de fotoinducer los enlaces inter-tranquiales en el ADN del timo de pantorrilla, in vitro, fue tan eficiente como la de 8-metoxipsoralen para los tiempos de sustitución. Cuatro de los psoralens estudiados fueron radiomarcados y utilizados para estudiar la fotoclasificación al ADN. Análogamente a los resultados de la unión cruzada, los psoralens de 8 sustratos fueron más eficientemente fotobónicos que los de 5 sustratos, mientras que sólo se encontraron ligeras diferencias en la fotoclasificación. La fotoreactividad de los aminopsoralens hacia el ciclohexeno y la 2'-desoxitimidina se incrementó en comparación con la de 8-metoxipsoralen, siendo el grupo aminocumarina el más pronunciado. La mayoría de los nuevos compuestos fueron menos fotocitotóxicos que 8-metoxipsoralen a las células NHIK 3025, in vitro, y causaron menos interspuestas de ADN inducidas por luz, in situ. Se observó una clara correlación entre la fotocitotoxicidad y la capacidad de entrecruzamiento del ADN de los psoralens. Varios de los derivados mostraron efectos más pronunciados en el ensayo de engrosamiento cutáneo (inflamatorio) dependiente de luz en ratones que en el de 8-metoxipsoralen. No se encontró correlación entre la capacidad de cross-linking del ADN in vitro y la fototoxicidad cutánea en esta serie de psoralens.

Síntesis y actividad biológica de la 6-azacadeguomicina y de determinados ribonucleósidos pirazoloides pirimidina 3,4,6-trisustituidos[3,4-d] pirimidina
 Se prepararon y probaron varias ribonucleósidos pirazolo [3,4-d] pirimidina para su actividad biológica. Glucosilación de alta temperatura de 3,6-dibromoallopurinol con 1-O-acetil-2,3,5-tri-O-benzoil-D-ribofuranolisis seguida de omeprazol-33,4-( La glicosilación similar de 3-bromo-4(5H)-oxopirazolo [3,4-d] pirimidin-6-yl metil sulfóxido o 6-amino-3-bromodidiona posterior(pirazolamimino) [3,4-3,4-amiminomio]; La asignación estructural de 7a se basó en estudios espectrales, así como su conversión al análogo de guanosina 1d reportado. La aplicación de este procedimiento de glucosilación a 6-(metiltio)-4(5H)-oxopirazol[3,4-d] pirimidina-3-carboxamida dio el derivado N-1 glicosil correspondiente. La dethiación y la obligación de 16a proporcionaron una ruta alternativa al nucleósido ribonucleósido 3-carbamoilallopurinol recientemente reportado, confirmando así la asignación estructural de 16a y del mismo. La oxidación de 16a y la posterior ammonólisis permitieron 6-amino-1-beta-ribofuranosil-4(5H)-oxopirazoloidina[3, 4-d]pirimamida. El tratamiento alcalina de 15a dio 6-azacadegomicina. La acetilación de 15a, seguida de la deshidratación con phosgene, proporcionó el 6-amino-1-(2,3,5-tri-O-acetil-beta-3-piro-piro-pirofluoroilidina)(-4-pirofluoroil-3-pirofluoroil) La desacetilación de 19 dio 6-amino-1-beta-D-ribofuranosil-4(5H)-oxopirazol[3, 4-d] pirimidina-3-carburil. La reacción de 19 con H2S dio 6-amino-1-beta-D-ribofuranosil-4(5H)-oxopirazol[3, 4-d] pirimidina-3-tiocarboxamida. Todos estos compuestos se probaron in vitro frente a determinados virus y células tumorales. Entre estos compuestos, los análogos de guanosina 7a y 20a mostraron actividad significativa frente al sarampión in vitro y mostraron actividad antitumoral moderada in vitro frente a la leucemia L1210 y P388. La 6-Azacadeguomicina y todos los demás compuestos fueron inactivos frente a los virus y células tumorales testadas in vitro.

Síntesis y evaluación como antifolatos de los análogos de MTX derivados de 2, ácidos omega-diaminoalcanoicos
 Metotrexate (MTX) análogos 27a-c con 2, ácidos omega-diaminoalkanoico (ornitina-bromohexano y sus dos inhibidores menores) en lugar de ácido glutámico amino-2-amino-amino-amino-dimetil-amino-4-bromodimetil-bromo-aminobenodimetil-2-aminobenodiaminobeno(OH2-(OH2-metil-2-metil-2-bromodi Las reacciones en el grupo amino terminal de análogos de 27 tipo o de precursores adecuados dieron lugar a otros derivados del MTX cuyas cadenas laterales terminan en los grupos ureido, metilureido, N-metil-N-nitros. También se prepararon los tipos de ureido no sustituidos de forma asimétrica resultantes de la adición de isocianatoacetato de etilo y dietilisocianatoglutarato a los 27 ésteres de etilo. De estos aductos ureido (32a,b y 33a,b, respectivamente), sólo 33a se hidrolizó exitosamente al ácido puro correspondiente, en este caso el análogo del ácido tricarboxipam metotrexato 34, un análogo. Las evaluaciones biológicas de los compuestos preparados afirmaron que el gammacarboxil no es necesario para una estrecha unión a la dihidrofolato reductasa (DHFR), sino que es operado en el transporte celular de la membrana antifolato clásica. Los altos niveles de tolerancia observados en estudios contra la leucemia L1210 en ratones sugieren que la potencia reducida puede deberse no sólo a una menor eficacia de transporte, sino también a la pérdida de la función de la gammapoliglutamilación intracelular. Las N-nitrosoureas 30 y 31 mostraron actividad apreciable in vivo vs. L1210, pero la actividad no parece deberse a la acción antifolato celular como se evidencia por su pobre inhibición de la DHFR y L1210.

Síntesis y actividad antitumoral de los derivados de la tropolona. 2
 Se exploró el requerimiento estructural de actividad antitumoral de los derivados de la tropolona 2-4. Se sintetizaron los derivados isocromanos (6-17, 20 y 23) y alfa, compuestos alfa-disustituidos 26-30 y se probaron sus actividades antitumorales. Estos derivados no polinoides fueron todos inactivos, lo que implica que un anillo de tropolona es esencial para la actividad. Se sintetizaron varios compuestos relacionados con el análogo monotropolona 3. Entre ellos, 31-33 mostraron actividad significativa, pero sus potencias fueron considerablemente más débiles que las de los análogos binarios de tropolona 4.

Derivados del aminoácido vinblastina-23-oil: química, datos fisicoquímicos, toxicidad y actividad antitumoral frente a las leucemias P388 y L1210
 Los alcaloides diméricos vinblastina (VLB) y vincristina (VCR) difieren estructuralmente sólo en el grupo funcional sobre el nitrógeno dihidroindol. La vindesina derivativa semisintética (VDS) difiere ligeramente de la VLB por tener un grupo de amida en lugar de un grupo de ésteres. Sin embargo, estas pequeñas distinciones son responsables de profundas diferencias en el espectro oncolítico, potencia y toxicidad de estos compuestos. Se sintetizaron derivados del aminoácido vinblastina-23-oil mediante la unión de ésteres de aminoácidos carboxílicos a la fracción de vinblastina-23-oil a través de una ligadura de amida. Se ampliaron los estudios para explorar la influencia de la naturaleza del aminoácido, las longitudes de cadena de alquiles de éster, el estereoisómero del aminoácido o la reacetilación del grupo hidroxilina Olina (posición). El presente estudio trata de la síntesis de 21 derivados de la vinblastina-23-oil-aminoácidos, algunos de sus datos fisicoquímicos, la toxicidad aguda en ratones y las actividades terapéuticas de estos derivados contra la leucemia PBLDS.

Reacciones de descomposición de los nitrosoureas (hidroxialquilo) y compuestos relacionados: posible relación con la carcinogénesis
 (Hidroxialquil)nitrosoureas y los carbamatos cíclicos relacionados N-nitrosooxazolidonas son potentes cancerígenos. Las descomposiciones de cuatro de estos compuestos, 1-nitroso-1-(2-hidroxietil)urea (I), 3-nitrosooxazolid-2-one (II), con diferencias fisiológicas de pH-nitroso-1-propoxasolo(IV) fueron identificadas. Los productos previstos por los mecanismos de la literatura para las descomposiciones de nitrosourea y nitrosooxazolidona (que se derivaron de experimentos a pH 10-12) fueron, efectivamente, los productos formados, como glicoles, compuestos carbonilos y ocíclicos activos. Además, se demostró que en pH 6,4-7,4 los epóxidos buffer fueron productos de reacción estables. Sin embargo, en presencia de hepatocitos, la mayor parte del epóxido se convirtió en glicol. Se aplicaron los métodos analíticos desarrollados para el análisis de los productos de descomposición de algunas dialquilnitrosoureas relacionadas y se obtuvieron resultados similares. Se discute la formación de productos secundarios químicamente reactivos y la posible relevancia de estos resultados en los estudios de carcinogénesis.

Relación estructura-actividad en PAF-acether
 Dos productos sin grupos de fosforil, 1-O-octadecyl-2-O-acetil-3-O-[gamma-(dimetilamino)propyl]glicerol, fueron su camanoglicerol. En comparación con el PAF-acether, perdieron actividades de agregación y broncoconstricción y no mostraron ningún efecto antagonista.

Las propiedades antitumorales estereoselectivas en el modelo de carcinoma de pulmón de Lewis utilizando derivados bi(morfolinometil) de bis tricíclico (dioxopiperazinas)
 Los isómeros geométricos de 2,11-bis(morfolinometil)tetrahidrodipirazino[1,2-a:2',1'-c]piraz ine-1, 3,10,12-metastáticos fueron estudiados( El isómero 4 morfolinometil cisyn-trans fue más eficaz como inhibidor de metástasis que los otros tres análogos. Mediante un protocolo de postamputación, el orden de disminución de la actividad fue el análogo cis morfolinometil 4 mayor que el análogo trans morfolinometil 3 mayor que el imida padre 2 mayor que el imida padre 1. El aumento de la actividad observada para los derivados morfolinometilo puede reflejar diferencias en la solubilidad y el parto (profármaco) o una actividad antitumoral intrínseca de la funcionalidad morfolinometil-N.

Actividad de los agentes intercaladores del platino(II) contra la leucemia murina L1210
 Cuatro series de complejos intercalantes, cuadrado-planar Pt(II) derivados de los ligandos 2,2'-bipiridina, 2,2':6',2'-terpiridina, 1,7,810-fenlina investigados. Los complejos 2,2':6',2"-terpiridina-tiolato son inhibitorios del crecimiento en cultivo, con valores de IC50 en el rango 6-32 microM, y provocan lisis celular a altas concentraciones. De las tres series restantes, los complejos 2,2'-bipiridina son los menos potentes en sus efectos. Existe un incremento general en la actividad al pasar de los complejos 1,10-fenantrtrolina a los análogos 3,4,7,8-tetrametil-1,10-fenantrtrolina. El análisis citométrico de flujo en complejos representativos muestra que no son específicos del ciclo celular. Los experimentos de elución alcalina indican que no hay daño al ADN de las células expuestas a (tiofenolato)(2,2':6',2"-terpiridina)platino(II) tricloroaminodietilen(3,410-fenilendiaminodifenil)(dietilentilendiaminodifenil)(II) y dihidrocloruro)(3,410-difenilendiaminodifenil)(difenil)(difenil)( Los compuestos 2a, 5a y 6a no mostraron actividad antitumoral frente a L1210 en ratones.

Características estructurales de los derivados imidazoles que potencian la actividad de la hidrolasa de óxido de etileno en microsomas hepáticos de rata
 El presente estudio es una investigación de los efectos in vitro de varios compuestos imidazoles modelo y tres antifúngicos sobre la actividad de la hidrolasa de óxido de etileno en microsomas hepáticos de ratas control, inducidas por PB y 3MC- Primero determinamos la influencia de la posición de sustitución de un grupo de fenilo en el anillo de imidazol o imidazolina sobre la capacidad de 10(-3) M de la concentración del derivado imidazol para potenciar la actividad microsomal. Este estudio mostró que el 1-fenilimidazol incrementó en mayor medida la actividad de la epóxido hidrolasa y que, para cualquier derivado imidazol, el grado de realce inducido fue similar para los microsomas no tratados. A continuación estudiamos la potencia y la máxima efectividad de varios derivados imidazoles sustituidos por N-1 con diferentes lipofilias y valores de pKa. El análisis de Hansch demostró que la potencia para la activación de la hidrolasa de epóxido se correlacionaba tanto con la lipofilia como con los efectos de retirada de electrones de imidazol. Los compuestos más potentes tuvieron sustitutos de arilo o aralquilo en la 1-posición de imidazol y pKa en el rango 7-9 y fueron clotrimazol, ketoconazol, miconazol-conazol, 14-fenil. Estos compuestos potenciaron la hidrolasa de óxido de estireno en un 100% a concentraciones menores de 2 X 10(-4)M. El 1-Benzylimidazol aumentó tanto el Km como el Vmax y abolió la inhibición observada a altas concentraciones de óxido de estireno.

Síntesis y evaluaciones antineoplásicas de 5,8-bis[(aminoalquil)amino]-1-azaantraeno-9,10-diones
 Varios 5,8-bis[(aminoalquil)amino]-1-azaantraeno-9,10-diones han sido sintetizados y evaluados para la actividad antitumoral contra la leucemia L1210 in vitro e in vivo. Se comparan los análogos carbocíclicos correspondientes. Uno de los análogos de aza mostró modesta actividad in vivo.

Posibles agentes radiosensibilizantes
 Se ha sintetizado y probado una serie de 4(5)-yodo-5(4)-nitro-1-imidazoles sustituidos para su capacidad de radiosensibilizar selectivamente el efecto hipóxico de las células chinas de hámster (Vthal79). La reacción de 4(5)-yodo-5-(4)-nitroimidazole con 1,2-epoxi-3-metoxipropano y etil alfa-cloroacetato produjo dos productos espectrométricos de RM identificados en cada caso. Los ésteres de etilo fueron reaccionados con 3-picolamina para producir amidas correspondientes. El 5-yodo-4-nitroimidazole-1-N-(3-picol)acetamida en reacción posterior con ácido m-clorooperbenzoico produjo el correspondiente N-óxido. Estos compuestos fueron generalmente más tóxicos para las células V-79 que los derivados 2-nitroimidazoles y se encontraron más eficaces para los radiosensibilizadores in vitro. Los derivados 5-yodo-4-nitroimidazole fueron más eficientes como sensibilizadores que los derivados 4-yodo-5-nitroimidazole, y se encontró correlación significativa entre su eficacia sensibilizante y esta clase de agentes.

Sondas substratos para el mecanismo de hidroxilación aromática catalizada por el citocromo P-450: análogos selectivamente deuterados de warfarina
 Análogos ópticomente puros de la warfarina (R) y (S) deuterina selectivamente deuterada en las ratas de 6, 7 u 8-posición, fueron preparados e incubados con beta-flavona macho pretratados. La cantidad de deuterio retenido y la cantidad relativa de producto hidroxilado formado (6, 7, 8 o 4'-hidroxiwarfarina) de cada uno de los seis sustratos determinados por cromatografía capilar fueron los espectros. El grado de retención de deuterio en todos los productos de todos los sustratos fue en gran medida independiente tanto de la configuración absoluta como del estado de inducción. Por el contrario, las cantidades relativas del producto formado dependen en gran medida de la configuración absoluta y del estado de inducción. Estos resultados sugieren que todas las reacciones de hidroxilación se producen a través de un paso de reordenamiento de la adición antes o en ausencia de formación de epóxido, que parece ser dictado por la naturaleza del complejo hemeoxeno+Fe3. En contraste, la posición de hidroxilación o regioselectividad parece depender principalmente de la naturaleza de la apoproteína.

Resolución de problemas médicos: crítica a la literatura
 Los estudios descriptivos del razonamiento clínico se han basado principalmente en un paradigma de procesamiento de información que ha implicado análisis microscópicos del comportamiento verbal de un pequeño número de personas confrontadas con la tarea de hacer un diagnóstico de enfermedad aguda. A partir de estos estudios, los investigadores generalmente concluyeron: que la solución de problemas médicos es un proceso hipotético-deductivo y que el desempeño no es generalizable a través de problemas. El autor del presente artículo argumenta que este enfoque estrecho deja serias dudas sobre la validez de las conclusiones y deja unir una gran parte del proceso cognitivo involucrado en las decisiones sobre la atención al paciente. Por otro lado, los estudios prescriptivos, de análisis de decisión sobre resolución de problemas médicos, generalmente se han basado en la teoría de decisión sofisticada que implica el cálculo y manipulación de valores complejos de probabilidad y utilidad para llegar a decisiones óptimas. Si bien estos estudios prescriptivos ofrecen una metodología para mejorar el juicio clínico, esa metodología puede no ser una que los tomadores de decisión encuentren atractivos o factibles de emplear.

Comparación de las actuaciones de los estudiantes de medicina en estudios independientes y programas tradicionales
 Los estudiantes de medicina de la Universidad del Estado de Ohio pueden estudiar las ciencias médicas básicas en un programa de estudio independiente o en un programa convencional de discusión- clases. En un estudio que involucró a más de 2.000 estudiantes durante 10 años, estudiantes que cursaban el programa de estudio independiente y estudiantes del programa más tradicional, realizado de forma similar en la Parte I del Consejo Nacional de Examinadores Médicos. Sin embargo, se identificaron diferencias en algunas áreas de contenido y resultaron en cambios curriculares.

La relación entre estrés y actitudes hacia el ocio entre estudiantes de primer año de medicina
 El objetivo de este estudio fue examinar las actitudes de los estudiantes de primer año de medicina hacia su tiempo libre y cómo estas actitudes se relacionan con los niveles de estrés autoinformados. Se pidió a los miembros de la clase de ingreso de 1982-83 de la Escuela Universitaria de Medicina del Sur de Illinois que completaran las encuestas diseñadas para medir el estrés percibido y las actitudes de ocio. Los resultados indicaron una correlación negativa significativa entre la escala total de ocio y la escala de estrés. Esta correlación apoyó la hipótesis de que los estudiantes que percibían que tenían altos niveles de estrés puntuaron bajo en la escala de actitud de ocio. Estos hallazgos sugieren la necesidad de educar a los estudiantes sobre los beneficios del tiempo de ocio bien gastado como un mecanismo de gestión del estrés importante en el enfrentamiento de las presiones y ansiedades cotidianas.

Congruencia entre las metas curriculares y las percepciones de los estudiantes sobre el ambiente de aprendizaje
 Los principales objetivos de los autores del estudio fueron evaluar las percepciones de los estudiantes de medicina sobre los entornos de aprendizaje proporcionados por las clínicas de cuarto año tomadas en tres diferentes sitios de formación y determinar si las diferencias en el entorno de aprendizaje podrían atribuirse. Los investigadores utilizaron una encuesta que contenía 32 ítems subdivididos en seis subescalas: estructura, relaciones interpersonales, clima educacional, práctica, entusiasmo y humanismo. Se obtuvieron percepciones del ambiente de aprendizaje electivo de 67 estudiantes. Se encontraron diferencias globales entre los sitios de entrenamiento percibidos por los estudiantes mediante un análisis multivariado de varianza para ser estadísticamente significativo. Un análisis posterior reveló diferencias de sitio en cuatro subescalas: estructura, relaciones interpersonales, clima educacional y practicidad. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos y sugerencias para futuras investigaciones.

In vivo el antagonismo de la tetraciclina y el hierro férrico
 Para probar la hipótesis de que la acción antibiótica in vivo de la tetraciclina podría verse afectada por el hierro férrico y el incremento de la infección por hierro férrico por tetraciclina, las acciones de los antibióticos intraperitoneales y antimicrobianos locales. La tetraciclina, administrada en dos dosis intraperitoneales de 25 mg/kg a las 0 y 2 h después del desafío intracutáneo, mantuvo las concentraciones plasmáticas de 4-6 microgramos/ml durante más de las primeras 4 h de infección, después de lo cual se convirtió el antibiótico local. La inyección intracutánea de Fe 10 microgramos en un volumen de 0,1 ml que contiene la bacteria fue suficiente para aumentar la infección por esas cepas sensibles a este efecto. La eficacia in-vivo de la tetraciclina no siempre se relacionó con la CMI baja; una CMI baja a veces se asoció con poca acción y una CMI alta con acción moderada. Se evaluaron 16 organismos. El hierro disminuyó el efecto de la tetraciclina solo con una cepa estafilocócica y la cepa de E. rhusiopathiae. En un solo caso, con una cepa de Proteus sp., la acción de la tetraciclina disminuyó notablemente. Por otro lado, la tetraciclina disminuyó moderadamente el efecto potenciador del hierro con tres cepas de estafilococos y una cepa cada una de K. pneumoniae, P. aeruginosa y C. perfringens, y Streptococcus a staphylC. Es evidente que la disminución de la acción de la tetraciclina por exceso moderado de Fe fácilmente disponible , ya sea endógena o administrada, es un evento poco probable (tres veces entre las 16 pruebas) mientras que la disminución de la concentración de hierro probablemente sea mayor. En la medida en que una disminución del hierro disponible para el mejoramiento de la infección es una evidencia válida de una disminución del hierro disponible para los procesos fisiológicos necesarios del sujeto tratado, nuestros resultados sugieren que estos procesos podrían estar afectados por la tetraciclina.

Los monocitos de sangre periférica humana son susceptibles a las células matadoras naturales activadas por interferón
 Los monocitos y linfocitos de sangre periférica fueron evaluados por su susceptibilidad a la actividad celular de los linfocitos alogénicos y autólogos. Los monocitos de sangre periférica, pero no los linfocitos, fueron sensibles a la actividad citotóxica de las células NK activadas con interferón (IFN). Tanto los monocitos alogénicos como los autólogos fueron sensibles a la actividad NK, aunque el asesinato pareció ser más pronunciado en las combinaciones alogénicas. Se encontró que las células que expresan actividad citotóxica para los monocitos de sangre se ajustan a las características de las células NK en el sentido de que fueron activadas por IFN, así como en el sentido de que contenían una gran fracción granular.

Influencia de avidez de anticuerpos anti-ADN circulantes sobre nefritis lúpica murina
 Se determinó la avidez de anticuerpos anti-ADN en plasma de ratones NZB/W cuando se evidenció nefritis, cuando estos ratones desarrollaron glomerulonefritis crónica, y en ratones, cuya nefritis fue arrestada. La avidez de los anticuerpos se estimó por la tasa de disociación de los complejos 125IDNA-antiDNA cuando se añadió exceso de ADN no marcado al plasma. En todos los grupos de ratones estudiados, las contribuciones relativas de los anticuerpos anti-ADN de alta y baja avidez fueron comparables y, en general, predominaron los anticuerpos de alta avidez. Los resultados indican que la avidez de anticuerpos anti-ADN circulantes no refleja la extensión y el tipo de afectación glomerular, y no es predictiva de la evolución clínica.

