Episiotomía y desgarros de tercer grado
 La relación de la episiotomía con desgarros perineales de tercer grado fue investigada en 21 278 partos únicos. La incidencia de episiotomía fue del 28,4% (n = 6041). Las roturas de tercer grado ocurrieron en 1,4% (85) de los partos con episiotomía y en 0,9% (132) de los partos sin episiotomía (p < 0,01). Para evitar el efecto de los factores de confusión, se analizó una submuestra que incluyó solo las presentaciones de vertex con partos vaginales espontáneos de occipitoanterior. Después de la estratificación para peso y paridad al nacer, no se encontró relación entre episiotomía y desgarro de tercer grado.

La incontinencia fecal debida a la división del esfínter anal externo en el parto se asocia con daño a la inervación de la musculatura del suelo pélvico: una doble patología
 La causa más común de división del esfínter anal externo es la lesión durante el parto. Se estudiaron 20 pacientes con división del esfínter anal externo anterior mediante técnicas físicas y electrofisiológicas. Se evidenció lesión del nervio pudendo en el 60% de estos pacientes. Este hallazgo sugiere que el daño a la inervación del esfínter anal externo a menudo coexisten con lesión directa del músculo; en estos pacientes puede ser necesaria la cirugía del suelo pélvico, además de la reparación del esfínter.

Uroflujometría para predecir dificultades miccionales postoperatorias en mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo
 El conocimiento preoperatorio de la uroflujometría y el volumen residual de orina postmiccional en un grupo de 45 mujeres sometidas a cirugía de incontinencia urinaria no predijeron riesgos de dificultades de vaciamiento postoperatorio. Sólo uno de cada nueve pacientes que requirieron drenaje vesical postoperatorio prolongado (mayor o igual a 7 días) presentó una historia preoperatoria de dificultades miccionales. Más de la mitad de los pacientes (5/9) que necesitaron sondaje prolongado presentaron flujo normal, logrando reanudar la micción espontánea en los 7 días posteriores a la cirugía de incontinencia.

La edad como factor pronóstico en el carcinoma epitelial de ovario
 Un factor pronóstico en el cáncer epitelial de ovario parece ser la edad de presentación de la paciente. Analizamos retrospectivamente los datos de 2305 pacientes con este tumor en Anglia Oriental durante el período 1960-1980. Se estudió la influencia de la edad como factor de supervivencia comparando los resultados en pacientes jóvenes entre 15 y 35 años (3,1% de todos los casos) con el resultado en mujeres mayores de 35 años. El pronóstico fue significativamente mejor en pacientes jóvenes, incluso cuando se aplica corrección por edad. Esto tiene implicaciones en el manejo de estos pacientes.

Influencia de efectos hidrofóbicos y esterricos en el grupo del acilo sobre la acilación de alfaquimotripsina por N-acylimidazoles
 Las constantes de la tasa de segundo orden k2/Km para la acilación de alfa-quimotripsina por una serie de derivados de N-acylimidazol de la acetilina han sido determinados por el desplazamiento activo de ácidos grasos C 30. Con los N-acillimidazoles sustituidos por ciclohexilo, las constantes de velocidad aumentan con el aumento de la longitud de cadena del grupo acilocarbono, es decir, k2/Km es menos prociclohexilo Este último sustrato tiene k2/Km = 1,2 X 10(6) M-1 s-1 a pH 8.0, lo que parece ser un valor máximo para sustratos de N-acylimidazol. Un aumento adicional en la longitud de cadena del grupo acilo con (gamma-ciclohexilbutyryl)imidazol resulta en una disminución de k2/Km. Los efectos hidrofóbicos de los grupos aciles de hidrocarburos son de importancia predominante con relación a los valores relativos de k2/Km para sustratos alifáticos de N-acylimidazol. Existe una correlación lineal de los logaritmos de las constantes de velocidad a pH 8,0 con las constantes sustituyentes hidrofóbicas, pi, con una pendiente de 1,71 (r = 0,90). Por otro lado, existe poca correlación aparente con las constantes del efecto steric Taft, Es. Una ecuación de cuatro parámetros incluyendo tanto pi como Es mejoró la correlación sólo ligeramente [log (k2/Km) = 1,88 pi + 1,01 Es + C]. Por el contrario, los efectos sterices que se reflejan en las constantes Es son la mayor influencia en la acilación de la enzima por los correspondientes ésteres de p-nitrofenilo. Existen muy probablemente diferencias significativas en la estructura de transición-estado con los dos tipos de sustratos.

Efecto del ambiente lipídico sobre los cambios conformacionales inducidos por la luz de la rhodopsin
 La fotolisis de la rhodopsin bovina en membranas recombinantes de dimiristoilfosfatidilcolina resulta en la producción de un centro de metarhodopsin I relativamente estable como una especie fotointermediana lentamente máxima de caries. F., Costa, L. F., & Ott, R. A. (1977) Bioquímica 16, 1295-1303]. A partir de los resultados de diversos ensayos químicos y espectroscópicos, mostramos que este proceso corresponde a la producción de retina libre más oosina y no a la lenta producción de metarhodopsin II. Los estudios de resonancia magnética de electrones utilizando una nueva marca disulfuro que está covalentemente ligada a la rhodopsin indican que la aparente parada de la proteína huésped en la fase de metarhodopsin simple proteína no debe entenderse por efecto de la molécula de la proteína glicina lipídica. La producción limitada de metarhodopsin II se observa bajo condiciones ácidas. Así, los recombinantes rhodopsin-dimyristoilfosfatidilcolina ofrecen un sistema único para el estudio del efecto del ambiente de la mezcla fosfolípido sobre la conformación de una proteína intrínseca de membrana.

2. Roles de longitud de cadena lipídica, insaturación y estado de fase
 Cuando la rhodopsin se incorpora a la proteína fosfolípido de cadena corta saturada dimiristoilfosfatidilcolina, la fotolisis de la proteína resulta en una secuencia anormal de las transiciones del producto espectral Wbelly, y O. L. (1985) Bioquímica (documento previo en este número) Mediante la incorporación de rhodopsin en una serie de fosfatidilcolinas de composición definida, se determinaron las propiedades del ambiente lipídico responsables del comportamiento espectral alterado. La metarhodopsin II no se encuentra en cantidades apreciables en los alevines que contienen cadenas de acilo demasiado cortas (14 o menos átomos de carbono en longitud), en presencia de cadenas recombinantes. No se requieren dobles enlaces para la formación del intermediario de metarhodopsin II, como se observa en los recombinantes de difitanoilfosfatidilcolina.

Lugar de contacto de las histonas 2A y 2B en cromatina y en solución
 La irradiación de núcleos aislados o de un complejo de las histonas 2A (H2A) y 2B (H2B) con luz ultravioleta produce un enlace cruzado covalente entre H2A y H2A. El análisis de secuencia de los péptidos aislados del dimer H2A-H2B formado en solución y en núcleos demostró que ambos polímeros se producen a través de la ligación covalente de H2B y A-40. Los residuos de tirosil proximales a Tyr-40 no produjeron un enlace cruzado con H2A, lo que indica que son necesarios parámetros conformacionales estrictos para la producción del cruce H2A-H2B Se concluye que la yuxtaposición precisa de Tyr-40 de H2B y Pro-26 de H2A en esta región del sitio de contacto H2A/H2B no se ve alterada con otros componentes del ADN.

Accesibilidad de residuos de tirosil alterado por la formación del complejo histono 2A/2B
 Se analizó la disponibilidad de residuos de tirosil a la yodación superficial para el histono 2A (H2A), el histono 2B (H2B) y el complejo H2A/H2B. Cuando H2A está libre en solución (200 mM NaCl, pH 7,4) tirosina-39 y uno o ambos tirosina-50 y -57 fueron rápidamente yodados. Tirosinas-83 y -121 de H2B fueron yodadas, tanto cuando el histono estaba libre en solución como cuando se asociaba con H2A, mientras que tirosinas-37, -40, Cuando H2A y H2B estaban asociados o covalentemente entrecruzados, todos los residuos de tirosilo de H2A no estaban disponibles para la yodación. También encontramos que la yodación de H2A y H2B no inhibían la formación del complejo H2A/H2B. Estos resultados indican que las regiones aminoterminales de las porciones hidrofóbicas de H2A y H2B sufren cambios conformacionales significativos en la formación del complejo H2A/H2B. Estos cambios conformacionales ocurren en la misma región del complejo H2A/H2B que contiene un sitio de contacto entre H2A y H2B en el nucleosoma, indicando una implicación de esta región en el cromo.

Estudios de RMN con 500-MHz 1H de alérgeno rugido Ra5
 La conformación de solución de alérgeno de ragweed corto Ra5, una proteína de 45 residuos de aminoácidos ligada a cuatro puentes de disulfuro, ha sido investigada por espectroscopia de RMN 1H a 500 MHz. La región aromática, que contiene resonancias de tres tirosinas y dos triptófanos, ha sido parcialmente asignada. Dos tirantes de tirosinas con un pK de 10,2; una tercera tirosina se enterra bajo las resonancias de triptófano, y su pK no se pudo determinar. Los dos triptófanos residen en diferentes microambientes; las resonancias de uno son muy similares a las encontradas en estructuras de bobina aleatoria, mientras que el otro tiene picos dramáticamente desplazados. La espectroscopia de diferencias de efecto de sobrehauser nuclear (NOE) se utiliza para definir dos sistemas distintos de difusión de spin para los residuos aromáticos e identificar otros aminoácidos que contienen metilo implicados en estos sistemas. Las asignaciones en la región metilo se basan en el desacoplamiento selectivo, los cambios químicos, los espectros de diferencia NOE y la espectroscopia de correlación 2-D J y 2-D J (COSY). Una única mezcla de metilo concurrente de anillos en los títulos del espectro Ra5 a la región metila a granel con un pK de 10.2. El examen del mapa COSY sugiere que esta resonancia pertenece a la leucina-1 o a la isoleucina-38. La eliminación química de la leucina N-terminal no afectó al metilo del anillo. Por lo tanto, esta única resonancia se ha asignado al metilo de la isoleucina-38.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

1-Palmitoil-2-pirenedecanoyl glicerofosfolípidos como sondas de membrana: evidencia de distribución regular en los bisturí fostalínicos líquido-cristalino
 Hemos sintetizado 1-palmitoil-2-pirenedecanoil-sn-glicero derivados de 3-fosfatidilcolina, 3-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidilfosfatidilamina, 3-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidilamidiltransferasasy 3-fosfatidil-3-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidilamidilamidiltransferasas La espectroscopia de fluorescencia de las dispersiones de fosfolípidos de nidada mostró una transición termotrópica bien definida a 13.5-19 grados C según el grupo de cabeza polar. Con la calorimetría diferencial de barrido se observó un endotérmino coincidiendo con esta transición, lo que indica que se debe a la fusión de las cadenas de acilo lipídico. En el caso de la pirenofosfatidilanolamina, el enderema se observó a una temperatura mucho mayor (70 grados C). Las isotermas compresivas obtenidas en una interfase argón/agua revelaron que la moda de pireno aumenta algo el área molecular media de una molécula fosfolípido, pero no impide la expresión del comportamiento cabeza-grupo. La partición de los lípidos del pireno entre el fluido coexistente y las fases sólidas fue investigada con fluorometría y calorimetría. Ambas técnicas indican que estos lípidos prefieren la fase líquida y que esta preferencia es independiente del grupo de la cabeza. Las tasas y energías de activación aparente de la difusión lateral en las mezclas de líquidos fueron similares para la mayoría de los lípidos pirenos, sugiriendo que el movimiento lateral de fosfolípidos no depende críticamente de las interacciones en el grupo cabeza. La distribución lateral de los lípidos de pirenos en gel y fluido de las bicapas de fosfatidilcolina se estudió con la técnica de excímero y calorimetría. En las galletas dipalmitoilfosfatidilcolinas en estado gel, los lípidos de pireno forman clústeres. Estos conglomerados, sin embargo, no consisten en lípidos puros de pireno sino en agregados (compuestos) del lípidos etiquetados y no etiquetados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Entalpías de ligando a neurofisinas bovinas
 La microcalorimetría de flujo y la microcalorimetría de lotes se han utilizado para investigar la energética de la unión del ligando por neurofisinas bovinas I y II. Los estudios de calcorimetría se complementaron con análisis de van't Hoff de constantes de unión determinadas por el dicroismo circular. Las energías libres de unión de una serie de di- y trippéptidos que se unen al fuerte sitio de unión hormonal de la neurofisina fueron particionadas en sus componentes entápico y entrópico. Los resultados indican que, a los 25 grados C, la unión de la mayoría de los péptidos es una reacción entalpía-driven asociada a cambios negativos en la entropía y la capacidad de calor. Estudios en otros lugares, apoyados en evidencias aquí, indican que el componente principal del cambio de la entalpía negativa no surge del aumento de la dimerización de la neurofisina asociada a la unión del péptido. Así, el cambio entalpía negativo se atribuye a las interacciones de unión directa con el péptido y posiblemente también a cambios inducidos por el péptido en la organización terciaria o terciaria. La comparación de las entalpías de unión de diferentes péptidos indicó dos tipos de interacciones vinculares que contribuyen al cambio entalpía negativo de la ligadura de péptidos. La sustitución de una cadena lateral aromática o sulfurosa por una cadena lateral alifática en la posición 1 de los péptidos ligados llevó a incrementos en la entalpía negativa de grado exotérmico típico de 1 a 6 kfmica. Del mismo modo, la pérdida del potencial de unión al hidrógeno en el péptido disminuyó el cambio de entalpía en la unión, de acuerdo con la contribución entalpía esperada de los enlaces con hidrógeno. En particular, los datos sugieren que la columna vertebral del péptido entre los residuos 2 y 3 y el grupo hidroxilo fenólico en la posición 2 participa en la unión de hidrógeno.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Formación de microtúbulos a baja temperatura por tubulina a partir de peces antárticos
 La tubulina se aisló de dos especies de peces antárticos, Pagothenia borchgrevinki y Dissostichus mawsoni, por ciclos de ensamblaje dependientes de temperatura, centrifugación, centrifugación. Se encontró que los preparados consistían casi exclusivamente en tubulina y contenían cantidades insignificantes de proteínas asociadas a microtúbulos. Esta tubulina se polimerizó para fabricar microtúbulos de dimensiones ordinarias. Los microtúbulos formados parecen estar en equilibrio labil con dímero de tubulina libre a todas las temperaturas observadas. En un tampón que consiste en 0,1 M de 1,4-piperazina-dietanosulfónico ácido 2 mM de ditioeritritol, 1 mM de MgSO4, 2 mM de etilaminoglicol bis(beta-1'&#946;-fosfato de vinacetona, 0,04'; 4'; 4'; 4'; 4' La concentración crítica medida a la temperatura inferior es bastante pequeña en relación a la concentración crítica para la formación de microtúbulos de mamíferos de túbulo puro a la misma temperatura, que debe ser por lo menos 2 órdenes de magnitud mayor. Por lo tanto, los microtúbulos de peces antárticos pueden denominarse "congelados estables" en comparación con los microtúbulos de mamíferos. No se disocian completamente a temperaturas cercanas a 0o C porque están compuestos por túbulos que se unen más fácilmente a estas temperaturas que por túbulos de mamíferos. No hay evidencia de la presencia de un factor estabilizador frío asociado a la tubulina. Estos hallazgos sugieren que la alteración de la tubulina puede ser un medio por el cual algunas poblaciones pueden adaptarse a un ambiente frío.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de acción de la trombina sobre el fibrinógeno: evidencia de RMN para un beta-bend a o cerca del fibrinógeno A alfa Gly(P5)-Gly(P4)
 Se estudiaron los siguientes péptidos lineales sintéticos tipo A de fibrinógeno-GNA-GlP-ALeu-GL-GL(P10)-GHL(P9)-GLeu-AHly-G(G4)(G-G-G-G-G-G-(P-G-G-G-ALeu-G)(P-G-G-ALeu-G-G-G La dependencia de la temperatura del cambio químico del protón de amida es menor en aproximadamente 22% para el protón de amida Gly(P3) en F-9, F-6 y F-8 y es similar para los propéptidos Gly(P4). Las tasas de cambio con agua de disolvente para el protón de amida Gly(P3) en cada uno de estos cuatro péptidos se determinaron mediante experimentos de transferencia de saturación de spin de solventes. La constante de tipo de cambio para el protón de amida Gly(P3) de F-8 fue la mitad de la constante de tasa determinada para este protón en F-9, F-7 y F-6. En conjunto con los datos previamente reportados para la tasa de hidrólisis del enlace Arg(P1)-Gly(P1') por trombina, estos resultados sugieren que existe una unión beta-bend a Gly(CTA) cercana(AU)

Intercambio de histonas H1, H2A y H2B in vivo
 Hemos preguntado si las histonas sintetizadas en ausencia de síntesis de ADN pueden intercambiarse en estructuras nucleosómicas. La síntesis de ADN fue inhibida por la incubación de células de cultivo de tejido hepatoma en medio conteniendo 5,0 mM hidroxiurea durante 40 min. Durante los últimos 20 min, las células fueron pulsadas con [3H]lisina para marcar las histonas (las cinco piedras están marcadas sustancialmente bajo estas condiciones). Mediante dos técnicas electroforéticas, demostramos que las histonas H1, H2A y H2B sintetizadas en presencia de hidroxiurea no se asocian únicamente a la superficie de la incorporación de taninosomas preexistentes. Por otro lado, H3 y H4 sintetizados durante ese mismo período de tiempo parecen estar débilmente unidos a la cromatina. Estas dos histonas han sido aisladas de lavados postnucleares y purificadas. Se discuten algunas posibles implicaciones del intercambio in vivo.

Una nueva variante de la proteína transportadora de aniones en los eritrocitos humanos
 La principal proteína de membrana plasmática de los eritrocitos humanos es la proteína transportadora de aniones denominada proteína 3. Previamente se reporta una forma variante de proteína 3 que se elonga en el extremo aminoterminal de la molécula, la cual se expone en el lado citoplasmático de la membrana, pero de otra forma las características normales son idénticas. Hemos denominado esta molécula de proteína 3 variante 1. Presentamos una nueva forma variante, variante 3 de la proteína 2. El donante eritrocitario fue un doble heterocigoto cuyos glóbulos rojos poseen una proteína 3 normal y una variante proteica 3 elongada y posee una segunda variación en el sitio de ácido retinol &#946;'diisotio-2DS. La variable 2 reacciona con el ácido 4,4'-diisotiociano-1,2-difeniletano-2,2'-disulfónico (H2DIDS) más rápidamente que la molécula normal. A altos valores de pH, H2DIDS actúa como un agente bifuncional de entrecruzamiento; cruza los productos proteolíticos generados por Pronase (o quimotripsina) para el tratamiento de la variante 2 normal. Así, la molécula recientemente identificada tiene una alteración en el sitio reactivo DIDS, que está cerca de la superficie externa de la membrana. Los resultados pueden interpretarse como indicando que el sitio de unión del DIDS de la variante 2 está más expuesto que la molécula normal, pero extraído del sitio sobre el fragmento carboxil-terminal involucrado en el entrecruzamiento. Aunque hay una diferencia en la reactividad de las dos cadenas de proteína 3 en la variante 2, la reacción de las variantes 1 y 2 y células normales con concentraciones variables de [3H]H2DIDS resulta en la misma cantidad de incorporación. Como la proteína 3 existe como un dimer o agregado mayor en la membrana, estos resultados pueden indicar una interacción entre monómeros.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La fusión inducida por H+ y Ca2+ y la desestabilización de los liposomas
 Se ha desarrollado un nuevo ensayo de fusión liposómica que monitoriza la mezcla de contenidos acuosos a pH neutro y bajo. Con este ensayo hemos investigado la capacidad de H+ para inducir la desestabilización y fusión de membranas. El ensayo involucra el fluoróforo 1-aminonoftalmo-3,6,8-ácido trisulfónico (ANTS) y su quencher N,N'-p-xilenobis (piridinDP). El ANTS está encapsulado en una población de liposomas y DPX en otra, y la fusión resulta en el encadenamiento de la fluorescencia de ANTS. Los resultados obtenidos con el ensayo ANTS/DPX a pH neutro aportan cinética para la fusión inducida por Ca2+ de las vesículas unilamelares de gran tamaño de la fosfatidilselina, muy similares a Papa. (1979) Nature (London) 281, 690-692]. La fluorescencia de ANTS es relativamente insensible al pH entre 7,5 y 4,0. Por debajo del pH 4,0 el ensayo se puede utilizar semicuantitativamente corrigiendo la eliminación de ANTS por protonación. Para PS LUV se encontró que, a pH 2,0, H+ por sí solo causa la mezcla de contenidos acuosos, lo que hace que H+ sea único entre las cationes monovalentes. Hemos demostrado previamente que H+ produce una fuga inducida por contacto de liposomas compuestos por fosfatidilanolamina y el éster colesteril ester colesteril hemisuccinato CHEM 5. Aquí mostramos que H+ causa la mezcla de lípidos en este rango de pH, pero no la mezcla de contenidos acuosos. Ese resultado afirma la necesidad de utilizar tanto el espacio acuoso como los ensayos de ligadura lipídica para comprender el evento de fusión entre dos liposomas.

La fusión inducida por protones de liposomas de ácido oleico-fosfatidiletanolamina
 Los liposomas compuestos de agregado ácido oleico y fosfatidilanolamina (3:7 mol de relación) se desestabilizan y se fusionan por debajo del pH 6.5 en NaCl 150 mM. La fusión se controla mediante i) intermezcla de contenidos acuosos internos de liposomas, utilizando para ello el ensayo de dilución por fosfolípido de aminonidos no encapsulados de ácido fosfílico (ANTXiii) en dos tiempos libres de fluorhídridos por dilución por fosfolípido, ensayo de fluorhídridos por fosfolípido, La desestabilización es seguida por el aumento de la fluorescencia causado por la fuga de ANTS/DPX coencapsulado o de calceina. Ca2+ y Mg2+ también inducen fusión de estas vesículas a 3 y 4 mM, respectivamente. El umbral de fusión es a un pH mayor en presencia de concentraciones bajas (subfusogénicas) de estas cationes divalentes. Las vesículas compuestas de fosfatidilserina/fosfatidilanolamina o de ácido oleico/fosfatidilcolina no pueden inducir una relación de fusión de 3:7 mol, desestabiliza ácida o fosfálica, respectivamente. Las réplicas de franca fractura de los liposomas de ácido oleico/fosfatidilanolamina congelados en 1 s de estimulación con pH 5.3 presentan vesículas y vesículas mayores sometidas a zonas de fusión, con puente de membrana. La construcción de liposomas sensibles al pH es útil como modelo para estudiar los requerimientos moleculares de la fusión de membrana inducida por protones en sistemas biológicos y para el suministro citoplasmático de macromoléculas.

Cinética de fusión pH-dependiente entre virus influenza y liposomas
 La fusión pH-dependiente entre el virus influenza y los lipos (grandes vesículas unilamelares) ha sido investigada como un modelo para la etapa de fusión en la entrada infecciosa del virus en las células. La fusión fue monitoreada continuamente, con un ensayo de fluorescencia basado en la transferencia de energía de resonancia (RET) [Struck, D. K., Hoekstra, D., & Pagano, R. E. (1981) Bioquímica 20, 4093-4099], que permite una cuantificación precisa del proceso de fusión. Se presentan evidencias indicando que la dilución de las sondas RET de la ligadura liposomal en la membrana viral no se debe a la transferencia de moléculas lipídicas individuales. La tasa inicial y la extensión final de la reacción de fusión aumentan drásticamente con la disminución del pH, siendo la fusión prácticamente completa en 1 min a pH 4,5-5.0. A partir de experimentos en los que la relación del virus con los liposomas fue variada, se concluye que los productos de fusión virus-liposomas continúan fusionándose con liposomas, pero no con el virus. La fusión es más eficiente con liposomas compuestos de fosfolípidos cargados negativamente, mientras que la fosfatidilcolina y la esfingomielina son inhibitorias. La reacción es bloqueada completamente por un antisuero contra el virus e inhibida por el pretratamiento del virus con tripsina. El efecto del pretratamiento proteolítico a pH 7,4 se potencia después de la preincubación del virus a pH 5,0, consistente con la aparición de un bajo pH inducido, irreversible, alteración conformacional en los sitios de fusión viral HA. Cuando, después del inicio de la reacción de fusión a pH 5.0, el pH se ajusta a neutral, el proceso se detiene instantáneamente, indicando que el bajo pH inducido cambio conformacional en la proteína HA no es suficiente para desencadenar la actividad.

El etanol crónico aumenta la fluidez de la membrana plasmática hepática
 Se estudiaron las fracciones purificadas de membrana plasmática de las células del hepatoma de Reuber H35 bien diferenciadas cultivadas tras el crecimiento en presencia o ausencia de etanol. El crecimiento celular en presencia de etanol incrementó significativamente la actividad de la membrana plasmática de 5'-nucleotidasa, pero no influyó en la actividad de la adenosintrifosfatasa sodio-potásico. La polarización de la fluorescencia de las sondas lipofílicas se utilizó para estudiar la estructura lipídica de la membrana. La polarización en estado estacionario del difenilhexatrieno (DPH), una sonda del núcleo hidrofóbico, fue significativamente menor en las membranas plasmáticas de las células cultivadas en 80 mM control de etanol durante 3 semanas. Se observó una disminución de la polarización de la DPH en las membranas plasmáticas después de 3 semanas de crecimiento de las células en tan solo 1 mM de etanol. Una exposición de 1 h a 80 mM de etanol no tuvo efecto. La polarización alterada de la DPH se debió a una disminución del parámetro de orden de la sonda. El tiempo de correlación rotacional de la sonda se mantuvo prácticamente inalterado. El tratamiento crónico con etanol de las células no alteró la polarización de la sonda de superficie de membrana trimetilamoniodifenilhexatrieno. Las membranas plasmáticas de las células cultivadas en etanol 80 mM disminuyeron el contenido tanto de fosfolípido como de colesterol noesterificado, pero la relación colesterol-fosfolípido no se modificó. Los porcentajes de esfingomielina y fosfatidilserina en fosfolípidos de membrana plasmática se redujeron significativamente después del tratamiento con etanol, mientras que la relación fosfatidilcolina/sphingomyelina aumentó un 42%. Las vesículas preparadas a partir de los lípidos totales de membrana plasmática de las células tratadas con etanol, así como las vesículas preparadas a partir de lípidos polares solos, mostraron las mismas alteraciones en la polarización de la DPH. La importancia del metabolismo del etanol en los cambios observados de la membrana plasmática se demostró de dos maneras.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La topología transmembrana de las subunidades del receptor de acetilcolina probó con fosfolípidos fotorreactivos
 Los dominios de las subunidades del receptor de acetilcolina que entran en contacto con la fase lipídica fueron investigados por fotomarcación hidrofóbica de fragmentos de membrana ricos en receptores elaborados a partir de Torpedo marirata y Torpedo Electric. Los fosfolípidos radiactivos arylazido utilizados transportan un grupo fotorreactivo, ya sea a nivel del grupo de la cabeza polar lipídica (CIP) o en la punta de la cadena lipídica, respectivamente. Las cuatro subunidades de T. marmorata y T. californica receptor de acetilcolina reaccionaron tanto con las sondas PCI como con PCII y por lo tanto están expuestas a la fase lipídica. Los ligandos conocidos por estabilizar diferentes conformaciones del receptor de acetilcolina (agonistas nicotínicos, alfa-toxina de snake y bloqueadores no competitivos) no causaron ningún cambio significativo en la etiqueta. El receptor de acetilcolina asociado a la proteína 43 000-dalton v1 no reaccionó con ninguna de las sondas. Una diferencia notable en el etiquetado entre los receptores de acetilcolina T. marmorata y T. californica se produjo a nivel de la subunidad alfa cuando se utilizó la sonda de ICP superficial. Se observó un etiquetado de la subunidad alfa aproximadamente 5 veces superior al de las subunidades beta, gamma y delta con membranas ricas en receptores de T. marmorata, pero no con T. calfori. La misma diferencia persistió después de la purificación de los receptores etiquetados de las dos especies y se restringió a un péptido triptóptico C-terminal de 8000-dalton. La única mutación observada en esta región de la secuencia alfa-subunidad completa de las dos especies es la sustitución de cistina-424 en T. marmorata por serina-424 en T. californica WCATDS.(AU)

Los efectos del isótopo sólido sobre la lipasa lipoproteica catalizaron la hidrólisis de los ésteres solubles en agua p-nitrofenil
 Los efectos del isótopo de disolvente sobre las tasas de lipasa lipoproteína (LpL) catalizada hidrólisis de los ésteres solubles en agua p-nitrofenilacetato (PNPAy) y p-nitro-2.2. Los efectos isótopos son independientes de la concentración de sustratos, estabilidad de LpL y temperatura de reacción, por lo que son efectos sobre la catalisis química y no debido a un efecto medio de D2O sobre la estabilidad y/o conformación LpL. pL (L = H o D) vs. Los perfiles de velocidad para la Vmax/Km de hidrólisis catalizada por LpL del PNPB aumentan sigmoidalmente con el aumento de la Lp. El análisis de las curvas Leste-cuadrado de los perfiles da pKaH2O = 7,10 +/- 0,01, pKaD2O = 7,795 +/- 0,007 y un efecto de velocidad de solvente isótopo alto 0,03. Debido a que los perfiles de pL-rate son para el Vmax/Km de hidrólisis de un sustrato soluble en agua, los pKa medidos son constantes intrínsecas de ionización ácido-base para una cadena lateral activa Lp. Ácido bezeneborónico, un potente inhibidor de la hidrólisis catalizada por LpL de triacilgliceroles [Vainio, P., Virtanen, J. A., Kin J. (1982) Biochim. Biofis. Acta 711, 386-390], inhibe la hidrólisis catalizada por LpL del PNPB, con Ki = 6,9 microM a pH 7,36, 25 grados C. Este resultado y los efectos isótopos del solvente para la hidrólisis catalizada por LpL de ésteres solubles en agua se interpretan en términos de un mecanismo de transferencia de protones similar en muchos aspectos a la proteasa.

Las propiedades y la función catalítica de las dos flavinas no equivalentes en la sarcoidosis oxidasa
 Sarcosina oxidasa de Corynebacterium sp. U-96 contiene 1 mol de flavina no ligada valentemente y 1 mol de flavina unida covalentemente por mol de la enzima. La titulación anaeróbica de la enzima con sarcosina o ditionita muestra que ambas flavinas son reducibles y que dos electrones por flavina son necesarios para la completa reducción. La absorción aumenta en la región 510-650-nm, atribuida a la formación de un radical sabor neutro azul, se observan durante la titulación de la enzima con ditionita o sustrato, durante la reoxidación fotoquímica de la enzima. El 50% de la enzima flavina forma un complejo reversible y covalente con sulfito (Kd = 1,1 X 10(-4) M), acompañado de una pérdida completa de la actividad catalítica. El sulfuro no impide la reducción de la aromaína sulfito-inreactiva por la sarcoidosis, pero sí interfiere con la oxidación de la enzima reducida por el oxígeno. La estabilidad del complejo sulfito no se ve afectada por el exceso de acetato (un inhibidor competitivo con sarcosina) o por la eliminación de la aromaína noncovalente para formar una preparación de semiapoproteínas cuya reacción es del 3%. Los resultados indican que el oxígeno y el sulfito reaccionan con la aromaína vinculada covalentemente y sugieren que la sarcosina es oxidada por la aromaína ligada noncovalentemente.

Dinámica de cadenas adecuadas de dos aminoácidos aromáticos en la fosfolipasa pancreática A2 estudiados por resonancia magnética nuclear deuterio
 La flexibilidad de las cadenas laterales individuales de aminoácidos de la fosfolipasa pancreática A2 en soluciones acuosas y micelulares se estudió con resonancia magnética nuclear deuterio (2H NMR). La fosfolipasa pancreática bovina A2 se deuteró selectivamente en los sistemas de anillo aromático de Trp-3 y Phe-5 y la fosfolipasa pancreática porcina A2 sólo en Trp-3. Los espectros RMN en estado sólido 2H de las enzimas liofilizadas exhibieron divisiones cuadrupole en el orden de 130 kHz, indicando inmovilización casi completa de los sistemas de anillo aromático. La exposición a una atmósfera saturada de agua no removió estas restricciones estericas. Sin embargo, la movilidad lateral de cadena podría ser inducida para el residuo de triptófilo de la enzima bovina disuelviendo esta enzima en solución acuosa tampón o micelaria, mientras que el anillo fenil siempre se mantenía inmovilizado para la rotación. Los tiempos de correlación típicos para los sistemas de triptófilo y anillo aromático fenil en solución acuosa fueron 7 ps y 13 ns (a 20 grados C), respectivamente. El tiempo de correlación del anillo de fenilo fue mayor de lo esperado para la proteína monomérica (aproximadamente 6 ns), sugiriendo una agregación de la proteína en las altas concentraciones usadas para las mediciones de RMN. La adición de una solución micelular de oleoilfosfatocolina no tuvo influencia en la libertad de movimiento del residuo triptófilo, pero aproximadamente duplicó el tiempo de correlación del anillo lipídico efectivo, indicando una interacción. Se observó un comportamiento diferente para el residuo Trp-3 de la porcina fosfolipasa A2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mediciones del equilibrio de sedimentación de los polímeros de proteínas de ADN de mosaico de tabaco de tamaño intermedio
 Se han aplicado por primera vez métodos de equilibrio de sedimentación corta de columna a la proteína del mosaico del tabaco (TMV) 0,1 M de fuerza iónica ortofosfato) a pH 6,5 y a pH 7,0 para estimar Los experimentos de velocidad de sedimentación previos a pH 6,5, 20 grados C han llevado a la conclusión de que el límite mayor con un valor de S0(20), con un valor de 24,4 +/- 0,1 Ssubit principalmente de polímeros. Los pesos moleculares medios de z-promedio medidos directamente, junto con los datos de velocidad de sedimentación, son totalmente consistentes con la asignación de un agregado triturno. También se han determinado pesos moleculares en dos condiciones en las que una gran fracción de masa de los sedimentos proteicos con un S0(20), un valor de 20,3 +/- 0,2 S. A pH 6,5, 6-860% de esta preparación. A pH 7,0, 20 grados C en equilibrio, 65-75% de los sedimentos proteicos a 20,3 S. El límite 20.3S es muy similar en ambas condiciones y se interpreta como compuesto por una distribución de agregados proteicos centrados en 39 +/- 2 subunidades. Este resultado es importante en la interpretación de mediciones cinéticas previas del autoensamblaje de la VTM. La visión actual es que la estructura de 34 subunidad de la proteína TMV, en forma de disco cilíndrico formado por dos capas centrales de difracción de 17 subunidad de ARN, se ha caracterizado en un solo papel. Los presentes resultados no son consistentes con la visión de que existe una concentración significativa de la estructura del disco de proteína TMV en solución bajo las condiciones usuales de autoensamblaje de la MTV.

Agregados en solución de la proteína del mosaico del tabaco: comparación estructural de agregados 20S con aquellas condiciones cercanas para cristalización del disco
 Estudios radiológicos previos (resolución 2,8-A) sobre los cristales de la proteína del mosaico del tabaco (TMVP) cultivada a partir de soluciones que contienen alta sal han caracterizado la estructura del agregado proteico, Brin K. (1978) Nature (London) 276, 362-368]. En condiciones de bajo nivel de sal, los agregados 20S se encuentran en equilibrio con especies de 4S y participan en la nucleación eficiente del ensamblaje de TMV in vitro [Butler, P.J.G. (1984) J. Gen. Virol. 65, 253-279]. Hemos investigado mediante la velocidad de sedimentación y la medición del dicroismo circular cercano al UV (CD) de la estructura de los agregados 20S de la sal baja (I = 0,1 fosfato potásico a pH 7,0 y 20o CVP cerca). En la sal elevada se observan estructuras (presumiblemente puntos de discos) con valores de s20,w alrededor de 40, 45 y 50 S, pero no las especies 20S presentes en amortiguadores de baja sal. El espectro de CD cercano a la UV de los agregados 20S se ha obtenido por primera vez, utilizando técnicas de computadora, a partir del espectro de la mezcla de equilibrio 4S-20S y la especie 4S. Este espectro de agregados 20S difiere dramáticamente de la de las escaleras de los discos examinados tanto en la sal alta como en la baja (en qué medida pueden ser devueltos por diálisis), indicando que el solvente WABDSOR no es un ATTR

Efecto de varias aniones en la estabilidad del coiled coiled de la miosina muscular esquelética
 La estabilidad de la varilla de miosina esquelética se estudió siguiendo la dependencia tanto de la cinética de digestión de papaína como de las temperaturas de transición helix-coil en la concentración de sales neutras. La tasa de digestión catalizado por papaína de varilla para formar el subfragmento 2 y la meromomiosina ligera fue fuertemente dependiente de la concentración de cloruros, pero esencialmente independiente de la concentración de acetato hasta 2,0 M. La barra exhibió una curva de fundición bifásica en 0,6 M de NaCl, 5 mM de fosfato y 0,1 mM de ácido etilendiaminotetracético (EDTA), pH 7,3, con transiciones a 45 y 53 grados. En 0,6 M CH3COONa, 5 mM de fosfato y 0,1 mM de EDTA, pH 7,3, las transiciones ocurrieron a 50 y 58 grados C, respectivamente. Las temperaturas de transición se obtuvieron con un nuevo método de curvatura-fitting. El efecto del aumento de la concentración de cloruros en los perfiles de fundición fue de 2 veces. Por debajo de 0,6 M de sal, las dos temperaturas de transición, Tm,1 y Tm,2, dependieron de la concentración de sal, de modo que el aumento de la concentración de NaCl causó una pequeña estabilización del helix, mientras que aumentó la concentración de acetato. Entre 0,6 y 1,0 M, la variación de la concentración de cloruros casi no tuvo efecto en la estabilidad térmica de la barra, mientras que el aumento de la concentración de acetato aumentó su estabilidad considerablemente. Por encima de 1,0 M de NaCl, los perfiles de fundición se ampliaron, observándose una tercera transición (por ejemplo, a 3,0 M, Tm,3 = 38 grados C), indicando la existencia de una tendencia al cloruro de estabil. La tercera transición no se observó a concentraciones comparables de acetato. Este efecto del cloruro no se esperaba en base a su posición en la serie Hofmeister.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fluorescencia delta 5,7,9(11),22-ergostatetraen-3 beta-ol en micelas, complejos proteicos para el transportador de esteroles y membranas plasmáticas
 El análogo fluorescente delta 5,7,9(11),22-ergostatetraen-3 beta-ol (dehidroergosterol) fue sintetizado y purificado por cromatografía en fase reversa. El deshidroergosterol en solución acuosa presentó una concentración crítica de 25 nM de micelio y una máxima solubilidad de 1,3 microM, medida a partir de la polarización de fluorescencia y propiedades de dispersión de luz, respectivamente. Varias líneas de evidencia indicaron una estrecha interacción molecular del deshidroergosterol con la proteína transportadora de escualeno hepático purificado y esterol (SCP). El SCP aumentó la solubilidad máxima del deshidroergosterol en amortiguador acuoso. El espectro de emisión de fluorescencia de deshidroergosterol fue azul tras la adición de SCP. La vida útil de fluorescencia de deshidroergosterol en buffer acuoso fue de 2,3 ns; la adición de SCP resultó en la aparición de un segundo componente de vida cercano a 12,4 ns. El SCP aumentó la polarización de la fluorescencia del deshidroergosterol monomérico en amortiguador acuoso de 0,033 a 0,086. Los datos de unión indican que el deshidroergosterol interacciona con el hígado de rata purificado con un KD aparente = 0,88 microM y Bmax = 4,8 microM. En la unión máxima, 1,0 mol de deshidroergosterol fue específicamente unido por mol de SCP. La estrecha interacción molecular del deshidroergosterol con el SCP también fue demostrada por experimentos de transferencia de energía. La distancia intermolecular entre SCP y deshidroergosterol ligado fue evaluada por la transferencia de energía de fluorescencia de residuos de tirosina de SCP a la serie de trienos conjugados de doble enlace en desterol. La eficiencia de transferencia fue del 36%, y R, la distancia aparente entre el donante de energía tirosina y el aceptor de energía deshidroergosterol, fue de 19 A. El significado de estos datos obtenidos in vitro para la interacción de deshidroergosterol con SCP también fue comprobado in vivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Composición y propiedades físicas de los lípidos de las membranas plasmáticas del riñón del perro
 Se ha determinado la composición lipídica, el estado físico de las principales clases de fosfolípidos y la migración de la fosfatidilcolina en las membranas plasmáticas del riñón del perro. La composición lipídica de las membranas fronterizas de cepillado difiere notablemente de la de las membranas antiluminales respecto a: a) el contenido total de fosfolípidos; b) la distribución de colesterol a fosfolípidos mayores; La esfiningomielina presente en grandes cantidades en los extractos de las membranas luminal y antiluminal presenta una transición de fase entre 20 y 44 grados C aproximadamente. En el rango de temperatura estudiado (5-55 grados C) no se detectaron transiciones de fase para las otras especies de fosfolípidos. Nuestros datos sugieren que: (1) a temperatura fisiológica la mayor relación C/P de las membranas fronterizas de cepillado es en gran parte responsable de su menor fluidez; (2) tanto el contenido relativamente bajo de colesterol como la alta velocidad de termoomyelina. Finalmente, la migración transbilante de la fosfatidilcolina en las membranas fronterizas de cepillado es un proceso muy lento con una media de 6,5 h a 37 grados C que se compara con la de otras membranas biológicas.

La captación de colina mediada por carrier por las células de la ascitis de Krebs II
 Las células de ascitis de Krebs II tienen un sistema de captación de baja afinidad por la colina (Km = 36 microM, Vm = 76 nmol/min por 2 X 10(8). La colina entró en las células y fue rápidamente fosforilada (el 95% de la etiqueta soluble intracelular total). La aceleración trans de la colina marcada a partir de células precargadas con colina radiomarcada y postincubadas en presencia de colina no etiquetada indica que el transporte de colina en la célula Krebs II está mediado. Etanolamina compró al portador de colina. La captación se redujo por hemicolinio-3, yooacetamida y orabaína. El mecanismo de transporte de colina en las células de la ascitis Krebs II está de acuerdo con un modelo de transporte lineal.

Interacción Heme-apoproteína en el oxihemoglobina-bis modificado (N-maleimidometil) y en oxihemoglobina a alta Cl-concentración detectada por resonancia
 La dispersión de la relación de despolarización de las líneas de oxihemoglobina-bis (N-maleimidometil) y de oxihemoglobina (1 Mka) en las diferentes regiones del pH se han examinado diferentes concentraciones de Cl. La línea marcadora de oxidación a 1375 cm-1 no muestra pH-dependencia en la región fisiológica para oxiHb-bis (N-maleimidometil) y una variación comparativamente pequeña para oxiHb. La línea spin-marker a 1638 cm-1 muestra una fuerte relación pH-dependencia de la despolarización para la alta concentración de Cl, pero una variación menor de pH-metil inducida por oxiHb-bisimi. La interpretación de estos datos arroja las siguientes conclusiones: (1) La línea de marcadores de oxidación monitoriza las distorsiones de la simetría del grupo heme introducido por el acoplamiento central a la proteína a través del sistema de control de la proteína periférica. (2) En concentraciones bajas de Cl (por debajo de 0,3 M) están presentes ambos tipos de acoplamiento. Éstas son inducidas por el puente salino entre sus 146 beta y Asp94 beta y la flexibilidad de la esquina FG. (3) A altas concentraciones de Cl- falta puente de sal, eliminando el acoplamiento central. (4) En el caso de la oxihemoglobina-bis(N-maleimidometil)éter, debido a la restricción del bis(N-maleimidometil)y a la reducción de la flexibilidad central de las colinas.

Efectos de la unión a cationes sobre las transiciones térmicas en la calmodulina
 Las transiciones térmicas en diferentes formas de calmodulina cerebral bovina (0, 1, 2, 3 y 4 uniones unidas de Ca2+ por molécula) se han estudiado mediante microcalorimetría, espectroscopia de infrarrojos intrínsecos. El calentamiento de la apoproteína de 5 a 110 grados C induce al menos tres transiciones desdoblamiento. El calentamiento de la calmodulina cargada con Ca2+ provoca al menos dos transiciones estructurales, una de las cuales ocurre a temperaturas relativamente bajas, desde la aproximación. 30 a 50 grados C. La unión de los iones Ca2+ biológicamente significativos, Mg2+, Na+ y K+ se ha medido a 12, 20, 28, 37 y 50 grados C mediante el método de fluorescencia. Los valores de los parámetros de unión para estas cationes no dependen de la temperatura dentro del rango de 12 a 50 grados C. Se ha propuesto que la independencia de la temperatura de las propiedades de unión a metal de la calmodulina se logra debido a los cambios estructurales inducidos por la temperatura, que ajustan la conformación proteica de manera que los parámetros de unión constante.

Reactividades de tiols en la barra de miosina: efecto de la fuerza de magnesio e iónica
 Existen seis cistinas en cada cadena de la varilla de miosina del músculo esquelético del conejo: tres en la porción S-2, a residuos 66, 108 y 410 (Lu, R.C. y Lehrer,). Los otros tres están en la porción de meromyosina liviana, asignados a residuos 572, 600 y 770 sobre la base de homología entre la secuencia de aminoácidos en las proximidades de estos tiols y el nitrato A. Dado que los tioles se distribuyen en diferentes regiones de la barra, medir sus reactividades bajo diversas condiciones puede proporcionar información sobre las conformaciones de estas regiones. La varilla de miosina fue carboximetilada con ácido yoacético radiactivo bajo diversas condiciones. Se aislaron los péptidos que contenían cistina utilizando HPLC de las digestas tripticas y se midió la radiactividad incorporada a cada tiol. En el estado desnaturalizado los seis tioles fueron igualmente reactivos. En el estado nativo, todos los tioles tienen baja reactividad, la reactividad de Cys-108 o -410 es sólo 0,1% de aquella en el estado desnaturalizado que tuvo mayor reactividad Cys-600, Cuando las barras formaban filamentos, las reactividades de todas las cisteínas disminuyeron aún más: Cys-66, -108 y -770 se redujeron al 50%, mientras que Cys-410,30%, y - En presencia de Mg2+ la reactividad de Cys-108 aumentó en un 20%, mientras que Cys-572 disminuyó en un 50%. Los resultados son consistentes con la visión de que los iones metálicos afectan la conformación de la barra. Esto puede jugar un papel en el mecanismo de formación de filamentos y en el movimiento de puentes cruzados.

La anormalidad molecular de la albúmina Parklands: 365 Asp----His
 Se aisló una variante de albúmina lenta electrofórica del plasma de un paciente con bialbuminemia. El mapeo del péptido en fase reversa reveló un pico único alterado cuando se compararon las digestas tripticas de albúmina normal y variable. Tras la recromatografía y el análisis de aminoácidos se obtuvo una secuencia/composición de Cys-Cys-Ala-Ala-His-Pro,His,Glu,Cys,Tyr normales. Esto establece la mutación como 365 Asp---His y la nueva albúmina ha sido denominada Parlandes de albúmina. Curiosamente, esta mutación resulta en la pérdida del único vínculo Asp-Pro que normalmente está presente entre los residuos 365 y 366. Previsiblemente, esto confiere a la albúmina Parklands una mayor resistencia a la hidrólisis ácida parcial, característica que, cuando se emplea junto con la electroforesis SDS-gel, puede ser utilizada como una variante diagnóstica para la presencia.

Estudio de gradiente de densidad de distribución de lipoproteínas y apolipoproteínas en pollo, Gallus domesticus
 Las lipoproteínas plasmáticas de pollos machos de 5 semanas de edad fueron separadas sobre el rango de densidad 1,006-1,1272 g/ml en 22 subfracciones por gradiente de densidad isópnica ultracentrifugación de estas partículas. Las subfracciones lipoproteicas se caracterizaron por análisis electroforético, químico y morfológico, y sus propiedades proteicas se definieron según la carga neta a pH alcalina, peso molecular y punto isoeléctrico. Los análisis han permitido reevaluar los límites de densidad de las principales clases de las lipoproteínas de pollo y determinar sus principales características, que son: (1) las lipoproteínas de muy baja densidad de proteína C-LDL y 1-LDL, respectivamente. Estos estudios ilustran la inadecuación en el pollo de los límites de densidad aplicados para fraccionar el espectro lipoproteico, y particularmente la inadecuación del límite de densidad de 1,063 g/ml como punto de corte para las poblaciones de LDL y HDL.

El fosfolípido-N-metiltransferasa de los microsomas cerebrales de las ratas
 La actividad fosfolípido-N-metiltransferasa de los microsomas cerebrales de las ratas tuvo un pH óptimo de 11,0 en ausencia o presencia de fosfatidilanolamina (MPME) y pH 10,0 en presencia de fosfatidilamidilamina. Se observó un Km aparente para la metionina S-adenosil de 0.10 a 0.12 mM con fosfolípidos metilados exógenos PMME o PDME. El lípidos neutros metilados fue el principal lípidos producido en ausencia de los aceptadores exógenos. Dos fosfolípidos exógenos, PMME y PDME, estimularon significativamente la actividad microsomal de fosfolípido-N-metiltransferasa y los fosfolípidos metilados previstos fueron los principales productos. Las adiciones de PE no causaron estimulación de la formación de lípidos metilados. La preincubación de partículas a temperaturas de 40 a 100 grados C resultó en una pérdida de la actividad microsomal fosfolípido-N-metiltransferasa, estimulada por PMME y PDME.

Una proteína activadora endógena en la placenta humana para la degradación enzimática de la glucosilceramida
 Se detectó un activador endógeno, estable al calor y sensible a la pronasa para la hidrólisis enzimática de la glucosilceramida en la fracción lisosomal-mitocondria cruda de la placenta humana. Sus propiedades difieren notablemente en varios aspectos importantes de los del activador de la glucosilceramidasa previamente descrito. El activador aquí reportado no tuvo efecto sobre la glucosilceramidasa cruda con glucosilceramida o 4-metilumbelliferil-beta-D-glucopiranoside como sustrato de la tauroatiína. Por el contrario, la hidrólisis de la glucosilceramida por la enzima parcialmente purificada por cromatografía de 4B de Octyl-Sepharose fue estimulada por este activador 6-9 veces en presencia de tauro de sodio. El Km para la glucosilceramida en presencia del activador fue de 1/3 de aquel sin el activador. En la fracción de la enzima cruda, el activador estuvo presente en un exceso de 16 veces sobre la cantidad mínima necesaria para la activación completa de la enzima. La hidrólisis del sustrato fluorogénico por la enzima post-Octyl-Sepharose, sin embargo, no fue estimulada por el activador. Del mismo modo, no se estimuló la hidrólisis de galactosilceramida por galactosilceramidasa obtenida de la misma cromatografía de Octyl-Sepharose. Nuestras observaciones son consistentes con la idea de que la glucosilceramidasa es saturada por este activador en la placenta o quizá estrechamente asociada y que están disociadas por la cromatografía de Octyl-Sepharo. De hecho, las propiedades de la enzima combinada post-Octyl-Sepharose y el activador mimetizan estrechamente las de la enzima cruda sin activador añadido.

Caracterización de los monocapas de hepatocito de rata para la investigación del metabolismo de las sales biliares
 Los monocapas de hepatocitos crudos se mantuvieron hasta 24 h durante los cuales su viabilidad fue mayor del 85%. Con el uso de radioinmunoensayos específicos, se demostró que los monocapas de hepatocitos sintetizan ácidos cólicos conjugados, quimiodesoxicólicos y beta-murichólicos. La alimentación del secuestro de sal biliar, colestiramina, a los animales donantes, aumentó la síntesis de la mayor sal biliar conjugada por las células. La incubación de monocapas de hepatocitos con albúmina sérica bovina redujo la síntesis total de los tres ácidos biliares medidos, pero aumentó la cantidad de ácido quenodesoxicólico conjugado detectado. Para comprobar si el efecto de la albúmina sérica bovina en la síntesis de sales biliares se debió a la unión de las sales biliares, se incubaron monocapas de hepatocito con quimiodesoxicólico antisuero a ácido conjugado. Este tratamiento incrementó la producción de ácido quenodesoxicólico conjugado, pero no afectó al resto de conjugados de sales biliares. Se concluye que el aumento de la síntesis de ácido quinodesoxicólico conjugado visto con albúmina sérica bovina y antisuero a ácido quinodesoxicólico conjugado es causado por la unión de la sal biliar del medio.

Distribución in vivo y recambio de isómeros de ácido trans y cis-10-octadecenoico en lípidos plasmáticos humanos
 Los triacilgliceroles que contenían ácido trans-10- y cis-10-octadecenoico marcado con deuterio (10t-18:1, 10c-18:1) más la mezcla triacilglicerol-1 masculino. El análisis por espectroscopia de masas de las grasas etiquetadas en muestras de sangre recolectadas periódicamente durante 48 h permitió comparar directamente la captación, distribución y recambio de los isómeros de ácido 10-octadecenoico-18:1. Una característica de este estudio es que se obtuvieron datos reales de peso de las grasas etiquetadas. Estos datos permitieron estimar las tasas de recambio de triacilglicerol plasmático de 3,47-5,13 mg/min por kg. Los datos de triacilglicerol en plasma y quilomicrones también proporcionaron evidencias de que la absorción de las grasas deuteradas movilizaba 10-12 g de una mezcla de triacilglicerol presente en las células intestinales. Otros resultados se resumen de la siguiente manera: los ácidos grasos 10t, 10c- y 9c-18:1 fueron igualmente bien absorbidos, ambos delta 10-18:1 isómeros fueron los ácidos grasos muy lentos y 14,3 k el delt-1 los delta fueron los más rápidos.

El comportamiento de ionización del DL-alfa-tocoferol (vitamina E) en membranas modelo: micelas y vesículas
 El comportamiento de ionización del DL-alfa-tocoferol (vitamina E) se ha investigado en ratones con bromuro de dodeciltrimetilamonio (DTAB), hexametildeciltrimetildietilodónico (CTABMD) y cloruro de beta-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidilona (CTABMD Los valores de pKa para DL-alfa-tocoferol en las soluciones acuosas autoensambladas de DTAB, CTAC, DPB, DDAB y DMPC fueron 12,0 +/- 11,7, respectivamente. Se muestra cómo estos resultados de pKa confirman que el DL-alfa-tocoferol existe predominantemente en la forma no ionizada cuando se localiza en cualquier tipo de micelio o vesícula a valores fisiológicos de pH.

Contribución de diferentes enzimas a la fluorescencia de flavoproteínas de la mitocondria hepática aislada de ratas
 Se investigó la señal de fluorescencia de las flavoproteínas de la mitocondria hepática de ratas para determinar las respectivas contribuciones de las diferentes flavoenzimas. Alrededor del 50% de la señal global se encuentra ligada al NAD y causada por la alfa-lipoamida deshidrogenasa flavina (Em7.4 = -283 mV). Aproximadamente el 25% se debieron a una aromaproteína reducible en una reacción no ligada al NAD. Esta flavoenzima fluorescente (Em7.4 = -52 mV) se ha identificado tentativamente como una flavoproteína del sistema de transferencia flavoproteínas de ácidos grasos, probablemente la más probable. El 25% restante de la señal se explica por las flavoenzimas que sólo son reducibles por ditionita. Estas flavoenzimas no estuvieron involucradas en las alteraciones de fluorescencia de la flavoproteína que acompañan cambios en el flujo de electrones a través de la cadena respiratoria. Contribuciones de otras flavoproteínas mitocondriales como la succinato deshidrogenasa, la NADH deshidrogenasa, la alfa-glicerofosfato deshidrogenasa hepática aislada, la prolina

Aspectos espaciales de la formación de retinol fosforílico de mannosilo
 Los microsomas hepáticos crudos catalizan la transferencia de mannosis de GDPmannosa a fosfato retinol y fosfato dolicílico para formar mannosilfosforilretinol, mannosilfosfatidildoil. Las dos reacciones difieren en términos de reversibilidad. De hecho, una dilución isotópica 200 veces mayor del PIB[14C]mannosa por GDPmannosa no etiquetada provoca que el etiquetado del mannosilfosforildolichol desaparezca casi por completo, mientras que el manitol. La misma observación se puede hacer si el donante de la manganesa se retira por centrifugación y se reemplaza por el exceso de PIB; nuevamente el mannosilforilretinol es estable, pero el nivel de mannosilfosfatidildolichol no es reversible al nivel inicial, respectivamente. Plazado en medio acuoso, la liberación de mannosilforilretinol libera mannosa 1-fosfato (configuración beta), mientras que es bastante estable cuando se mantiene en un ambiente membranoso. Estos resultados sugieren que el mannosilfosfatidilretinol, tan pronto como se forma, se segrega de manera que ya no esté disponible para la reacción de la médula ósea; la consecuencia funcional de esta segregación a determinados manlatos.

Amidación de y (R)-1-amino-2-propanol unido al anillo de corrina durante la biosíntesis de vitamina B-12 por extractos de Clostridium tetanomorphum
 Dos etapas intermedias en la biosíntesis de cobalamina, en medio de grupos de ácido carboxílico en el anillo de corrina y en la unión de t-amino-2-propanol a las células de Clostridiummorphum, han sido estudiadas obligatoriamente. La preparación de un corrinoide incompleto, probablemente ácido cobiónico-a,c,d,e, g-pentaamida, como sustrato de amidación in vitro se realizó mediante hidrólisis ácida leve de cobinamida. Se encontraron actividades débiles, pero reproducibles para la amidación y la unión (R)-1-amino-2-propanol en fracciones proteicas crudas, libres de ácido nucleico y purificadas de la columna DE-52. La reacción de amidación fue dependiente de glutamina en fracciones crudas, pero pasó a ser dependiente de iones de amonio en fracciones más purificadas. Se encontraron problemas significativos (a) el carácter débil e inestable de ambas actividades enzimáticas, y (b) los cambios irreversibles en el espectro visible de los corrinoides incompletos empleados como sustratos causados por el uso de agentes de ensayo.

Análisis de sistemas y bancos de secuencias de ácidos nucleicos
 La masa de datos publicados de secuencia de ácidos nucleicos ha requerido el diseño de varias bases de datos informatizadas. Se demuestra que esta actividad está relacionada con la metodología del Análisis de Sistemas y que las bases de datos son un medio para modelar el conocimiento biológico. Como ejemplo, se presenta la base de datos ACNUC que hemos creado.

Teoría de la codificación degenerada y parámetros informativos de los genes codificadores de proteínas
 La teoría de la codificación degenerada se presenta de forma que permita su posterior aplicación a la biología molecular. Hay dos tipos de redundancia de un código degenerado. La primera se debe al exceso de longitud del codón y la segunda a la degeneración del código. Si el código se degenera asimétricamente, el segundo tipo de redundancia puede ser rentable para el control de la tasa de error. Ese control puede ser realizado apenas por el uso selectivo del codón sinónima. La utilización del código genético está parcialmente influenciada por esta posibilidad teórica. En particular, el grado de protección del error está bien correlacionado con la desviación de la equiprobabilidad en el uso del codón sinónimo. Se discute la importancia biológica de este hecho.

Compputación "Neural" de decisiones en problemas de optimización
 Las redes altamente interconectadas de neuronas análogas no lineales se muestran extremadamente eficaces en el cálculo. Las redes pueden proporcionar rápidamente una solución colectiva (una salida digital) a un problema a partir de información de entrada análoga. Los problemas a resolver deben ser formulados en términos de óptima deseada, muchas veces sujeta a restricciones. Se discuten los principios generales involucrados en la construcción de redes para resolver problemas específicos. Se presentan los resultados de las simulaciones computacionales de una red diseñada para resolver un problema de optimización difícil pero bien definido, el problema de Traveling-Salesman, y se utilizan para ilustrar el poder computacional de las redes. Las buenas soluciones a este problema se calculan colectivamente dentro de un tiempo transcurrido de sólo algunas constantes del tiempo neural. La efectividad de la computación involucra tanto la respuesta analógica no lineal de las neuronas como la gran conectividad entre ellas. Las redes deficientes de neuronas biológicas o microelectrónicas podrían proporcionar las capacidades computacionales descritas para una amplia clase de problemas de complejidad combinatoria. El poder y la velocidad exhibidas naturalmente por tales redes colectivas pueden contribuir a la efectividad del procesamiento de información biológica.

Control de las propiedades de los mecanismos perceptivos transitorios y sostenidos
 Se investiga una formulación de control de segundo orden que describe las respuestas temporales de procesos preceptuales sostenidos y transitorios. Las configuraciones paramétricas para las funciones de transferencia resultantes se determinan a partir de datos experimentales existentes. Estos datos incluyen experimentos de respuesta al impulso, frecuencia de flicker, sumación de subumbrales y enmascaramiento.

Estudios sobre algunos nuevos fenómenos de percepción del movimiento
 La modulación de contraste de un conjunto de características en un patrón de Glass evoca, bajo ciertas circunstancias, la percepción de movimiento en ausencia de desplazamientos físicos. La ilusión se limita espacialmente a alrededor de 10' y se rige por relaciones de contraste. Encontramos que el movimiento detectado en estas situaciones se debe a computaciones locales cuyos resultados pueden ser integrados sobre áreas retinianas de más de un grado. Los posibles mecanismos de detección del movimiento se discuten en el marco del tipo de detectores de movimiento Reichardt/Hassenstein y Marr/Ullman.

Inhibición de varias etapas de replicación del ADN en embriones de urchin de mar
 Los embriones del erizo Urchin Strongylocentrotus intermedius poseen la capacidad de incorporar a sus ADNs 2'-desoxinucleósidos junto con todas sus bases, es decir, la timina y la Esta incorporación es inhibida por 3'-amino-2',3'-didesoxinucleósidos con las mismas bases. 5'-Amino-5'-desoxinucleósidos y 5'-amino-2',5'-dideoxinucleósidos inhiben moderadamente la incorporación de estos últimos a la fase desoxinucleación del ADN mediante la competición. El efecto inhibidor más potente es ejercido por los desoxinucleósidos 2'-amino-2' y 2'-asido-2'-desoxinucleósidos; sin embargo, el mecanismo de esa inhibición todavía es oscuro.

El papel de la calmodulina libre en la regulación de la actividad de la masa de calcio en los eritrocitos
 Se investigó la actividad de Ca-pump en vesículas intra-orientadas obtenidas de membranas eritrocitarias después de 30 min de tratamiento con EGTA a 20 grados C (membranas A) y 37 grados B (me. Se demostró que en las membranas A colocadas en un medio de incubación que contiene 0,1 mM EGTA (pH 7,4) el efecto global de la calmodulina exógena se debe al aumento de la actividad de Cafinidad máxima. En las membranas B colocadas en el mismo medio (pH 6,75) la activación del Ca-pump por calmodulina se debe al aumento de la afinidad por Ca2+ en una actividad máxima constante de la enzima. Las dependencias del valor del componente estimulado por la calmodulina de las membranas A y de la capacidad de unión Ca2+ de la calmodulina medida por la intensidad de la fluorescencia libre de N-fenil-1-naftilamina son la coincidencia de catecolaminas. En el caso de las membranas B, la estimulación de la bomba de Ca por calmodulina ocurre a concentraciones mucho menores de Ca2+ que los cambios conformacionales inducidos por la unión de Ca2+ en calmodulina. Los resultados experimentales sugieren que la afinidad del Ca-pump para Ca2+ puede afectar la calmodulina existente en un estado independiente de Ca2+. Las interacciones hidrofóbicas entre el complejo Ca-calmodulina y la molécula Ca-ATPase son aparentemente esenciales para la regulación de la actividad enzimática máxima.

