Análisis de los tipos celulares identificables en las preparaciones de células derivadas del aire del testículo humano
 La población de células mixtas del epitelio testicular se ha estudiado en preparaciones de células derivadas del aire obtenidas de una biopsia testicular. Los tipos celulares observados son definidos, cuantificados y asignados a los estadios celulares del ciclo espermático. Estudios con timidina tritiada ayudaron a categorizar los tipos de células espermáticas. Variación en el tamaño celular dentro de las categorías celulares, variación en la frecuencia de células en diferentes categorías dentro de los individuos y variación en la frecuencia de células dentro de las categorías entre los individuos fueron sometidas a análisis cuantitativo.

Método gráfico para el análisis de datos estamocinéticos
 La acumulación de células en G2M medida de flujo citométricamente sigue una línea recta cuando se grafica contra el tiempo en colimido con la transformada ln (1 + fG2M), donde el pico fG2M es la fracción de células. Ampliar esta función al valor, ln 2, ubicará un punto B. Utilizando una línea del punto B a ln 1 perpendicular al absciso, ubicará el punto A en el valor inicial de ln (1 + fG2M). Una línea de ln 2 en t = 0 a través del punto A intersectará la abscisa en el tiempo de duplicación celular. También es posible aplicar este método a la depleción de células G1.

Síntesis del ADN hepático después de la inyección de fenitoína en ratones NMRI adultos
 Se observó estimulación de la síntesis del ADN de los hepatocitos en ratones adultos, medida por el número de células parenquimatosas en la fase S, en dos momentos diferentes después de un solo i.p. 18 y 25 h. No se obtuvo tal estimulación para las células Kupffer ni endoteliales.

Permeabilidad diferencial de los capilares pineales al ion lantano en la rata (Rattus norvegicus), gerbil (Meriones unguiculatus) y hámster de oro (Meso)
 Se investigaron capilares en la glándula pineal de la rata (Rattus norvegicus), gerbil (Meriones unguiculatus) y hámster oro (Mesocricetus laurahantus). Se administró el trazador junto con la solución fijadora por perfusión a través del ventrículo izquierdo. En la rata, las uniones endoteliales de los capilares fenestrados son permeables al lantano. En la jerga el trazador no deja los capilares, que son del tipo no fenestrado a lo largo del órgano. En el hámster oro las dos porciones del sistema pineal tienen diferentes tipos de capilares. Mientras que en los capilares fenestrados superficiales permeables al lantano predomina el pineal profundo posee capilares que, sin excepción, carecen de las fenestraciones e impermeables. Se sugiere que las diferencias en la estructura de los capilares estén relacionadas con las diferencias en la extensión de un contacto especializado de la glándula pineal al tercer ventrículo.

El comportamiento de contacto se muestra migrando las células de la cresta neural en el cultivo de la confrontación con células somáticas
 Cuando se cultiva en cultivo de confrontación sobre un sustrato planar, las células de la cresta neural aviar y las células somáticas muestran inhibición de contacto heterotípica y homotípica del movimiento como se juzgó mediante el análisis del comportamiento nuclear. Por tanto, es improbable que la migración de las células de la cresta neural en el embrión y en los tejidos embrionarios pueda explicarse por la falta de inhibición del contacto. Los resultados se discuten en el contexto general de la invasividad celular.

Los cuerpos de Stannius y los niveles plasmáticos de calcio durante el ciclo reproductivo en los peces de teleósteo cichlid, Oreochromis mossambicus
 Se estudiaron los corpusculares de Stanius (CS) del cichlid Oreochromis mossambicus (antiguamente Sarotherodon mossambicus) y el calcio plasmático en relación con la maduración sexual. Después de la maduración sexual, el SC se ensancha en el pez femenino, debido a un aumento en el tamaño y número de las células tipo 1. Durante el ciclo ovárico, el tamaño del SC aumenta paralelamente al crecimiento de los ovarios. Al mismo tiempo, el calcio plasmático total aumenta notablemente hasta que se agote. Este aumento se explica principalmente por el calcio unido a proteínas (vitelogeninas), pero la fracción ultrafiltrable del calcio también es ligeramente mayor que en los varones. La ovariectomía es seguida por la reducción del tamaño del SC, principalmente por la involución de las células tipo 1 y por la reducción del calcio plasmático a niveles típicos para los hombres. La gonadectomía en varones no afecta el tamaño ni la ultraestructura del SC ni los niveles plasmáticos de calcio. Como las células tipo 1 del SC son la fuente presuntiva de una hormona hipocalcemia, concluimos que la activación del SC durante el ciclo reproductivo femenino es una respuesta a niveles elevados de calcio que acompañan la maduración ovárica. Sugerimos que el CS responda en particular a los niveles elevados de calcio ultrafiltrable o iónico.

Estructura de los órganos tendinosos de la rata después de la desaceleración neonatal
 El número, el tamaño y la estructura de los órganos tendinosos fueron examinados en los músculos de las piernas de la rata 3-19 semanas después de la desaceleración realizada en animales recién nacidos por retirada de la médula espinal lumbosacra. Después de esta operación, los órganos tendinosos se diferenciaron y crecieron en los músculos desutilizados y fueron inervados por las neuronas sensoriales primarias, cuyas raíces dorsales se habían alterado. Tres semanas después de la desefferentación, los músculos extensores digitorum longus contenían 14,1 +/- 1,0 (error estándar medio) y los músculos sóleos tenían 14,2 +/- 1,6 órganos tendinosos, correspondiendo a los respectivos órganos. Sin embargo, el tamaño promedio de los órganos tendinosos fue alterado. Los órganos tendinosos se convirtieron en promedio en un 53% más largo y en un 35% más delgados en los músculos extensores digitorum largos desinflados debido a la inmovilización, en comparación con el músculo más corto y ancho. La diferenciación ultraestructural de los órganos tendinosos fue completada después de la operación como en condiciones normales. Así, se puede concluir que la eliminación de la función muscular durante el período de desarrollo posnatal afecta indirectamente el tamaño medio de estos receptores, pero no interfiere de otra manera en su morfogénesis.

Acoplamiento de las uniones gap por inducción de la conductividad del impulso en el epitelio cultivado del embrión novato (Cynops orientalis)
 La producción y propagación de impulsos se ha demostrado previamente en el epitelio de la piel de los embriones de novo (Cynops orientalis) durante determinadas etapas del desarrollo y correlacionarse con los cambios morfológicos de las uniones gap. Estas propiedades no se detectan en epitelio embrionario explantado y cultivado en cultivo. Sin embargo, los explantes tempranos cuando son trasplantados a un embrión de acogida desarrollan conductividad, y las uniones gap relativamente grandes con disposición suelta de conexiones ocurren tan pronto como el embrión de hospedero llegue a su etapa de conducción. Por el contrario, las características morfológicas y fisiológicas de la propagación de impulsos se pierden cuando el epitelio trasplantado se extirpa del embrión del hospedador y se vuelve a condiciones in vitro. Por lo tanto, parece que la propagación del impulso depende no sólo de la diferenciación de las células epiteliales sino también de señales del tejido no epitelial (posiblemente mesodérmico).

Las uniones de laguna interneuronal y glial-neuronal en la lámina ganglionar del ojo compuesto de la mosca domestica
 La capa de cuerpo celular de la lámina ganglionar de la casafly, Musca domestica, contiene la pericariña de cinco tipos de interneurona monopolar (L1-L5) junto con su envoltorio 1971. Confirmamos reportes previos (Trujillo-Cenóz 1965; Boschek 1971) que los cuerpos monopolares de la lámina forman tres clases estructurales: Clase I, Clase II y células monopolares de medianoget. Las células clase I (L1 y L2) tienen cuerpos de células grandes (8-15 μm) frecuentemente en forma de células en crecimiento, mucho citoplasma perinuclear e invaginaciones gliales profundas. Las células clase II (L3 y L4) presentan menor pericariña (4-8 micrones) con escaso citoplasma perinuclear y sin invaginaciones gliales. La célula monopolar 'mediaget' (L5) reside en la base de la capa de cuerpo celular y tiene un cuerpo celular en forma de cúbica. Aunque embebida dentro de un retículo de glia satélite, la pericariosis monopolar L1-L4 y sus neuritas proximales inmediatamente se oponen frecuentemente entre sí directamente. En estas interfaces se observan rutinariamente un artrópodo típico (betatipo) de uniones gap. Estas uniones pueden extenderse hasta 0,8 micron con un espacio intercelular de 2-4 nm. El espacio circundante no especializado es de 12-20 nm. Las réplicas de libres de aposición monopolar confirman la presencia de uniones gap tipo beta, es decir, placas circulares (0,15-0,7 μn diamface n.) de partículas E grandes (10-15 μn). Las uniones de la marcha están presentes entre la suma Clase I y sus neuritis proximales, entre la Clase I y la Clase II sumas y neuritis proximales, y entre la suma de Clase II. El acoplamiento intercartridge puede existir entre tales sumas monopolares. El cuerpo celular y la neuritis proximal de L5 no fueron examinados. También encontramos que la suma de Clase I y Clase II está ampliamente ligada a su satélite vía uniones gap. El ancho de la brecha y el interespacio nojuncional entre la neurona y la glia son los mismos que los encontrados entre las neuronas. La particular disposición y morfología de las neuronas monopolares de la lámina sugiere que las vías de acoplamiento o baja resistencia entre neuronas funcionalmente distintas y entre neuronas y glia están probablemente relacionadas con los requerimientos metabólicos de una capa de luz.

I. Diferencias en su patrón para tres clones de fibroblastos de rata transformados con un virus del sarcoma mieloproliferativo
 Se trasplantaron tres clones de fibroblastos de ratas tratadas con el virus mieloproliferativo (MPV) con diferentes propiedades de crecimiento y morfología a ratones nudos atímicos. La presencia de proteínas fijadoras de hidratos de carbono se infirió por microscopia de fluorescencia con marcadores fluorescentes y glicosilados. Los extractos saltos y detergentes de tumores de este sistema modelo fueron fraccionados bajo idénticas condiciones en diferentes conjuntos de columnas de Sepharose, a las que se les había unido lactosa, asialofetuina, covalente. La elución sucesiva mediante el quelante reactivo y el azúcar específico resultó en aislamiento de las diferentes proteínas fijadoras endógenas independientes de Ca2+ y Ca2+ que fueron ensayadas como aglutinantes. En comparación, los diferentes tumores mostraron un patrón con alteraciones cualitativas y cuantitativas. Dado que la interacción proteína-carbohidrato mediada por proteínas fijadoras de hidratos de carbono (elélulas) es de importancia para los procesos cognitivos, es notable que el patrón de glicoproteínas de membrana, aisladas por cromatografía de afinidad para receptores de la proteína presente en la proteína, haya sido determinada. Estas diferencias en el sistema de interacción proteína-carbohidrato sugieren que las lectinas endógenas y sus ligandos tienen potencial significado como marcadores que definen un determinado fenotipo dentro de este sistema de modelos tumorales.

Estudios electromicroscópicos de barrido sobre la estructura tridimensional de la mitocondria en las fibras musculares rojas, blancas e intermedias de los mamíferos
 La estructura tridimensional y la disposición de la mitocondria en las fibras musculares rojas, blancas e intermedias de la rata se examinaron bajo una matriz de microscopio electrónico de barrido tipo Osium mediante la remoción del citoplasma-O. Debajo de la piel, la mitocondria subsarcolemal esférica u ovoide muestra acumulaciones. Las mitocondrias son numerosas y de gran tamaño en las fibras rojas, intermedias en las fibras intermedias, y pocas y pequeñas en las fibras blancas. Las mitocondrias delimitadas por la banda I se localizaron en ambos lados de la línea Z y abrazaron parcialmente las miofibrillas a nivel de las fibras I. En los espacios intermiofibrilares, numerosas mitocondrias formaron columnas mitocondriales. Estas columnas se clasificaron en dos tipos: 1) columnas mitocondriales gruesas, formadas por múltiples mitocondrias cada una con un espacio intermiofibrilar correspondiente a un sarcómero de longitud única, y 2) delgada. En las fibras rojas las columnas mitocondriales fueron abundantes y la relación de las columnas gruesa y fina fue casi la misma, mientras que en las fibras intermedias la mayoría de las columnas pertenecía al tipo delgado. Las fibras blancas mostraron columnas raras y muy delgadas.

Separación de leucocitos en el dogfish (Scyliorhinus canicula) mediante centrifugación en gradiente de densidad y adhesión diferencial a las cubiertas de vidrio
 La sangre del dogfish, S. canicula, contiene varios tipos de leucocitos, a saber, trombocitos, monocitos, linfocitos y cuatro poblaciones de granulocitos. Tres de estos tipos de granulocitos, G1, G3 y G4, son eosinofílicos, mientras que G2 es heterófilos/neutrofílicos. Todos los tipos de leucocitos, con excepción de los granulocitos G2 y monocitos, pueden ser separados por sus propiedades diferenciales adherentes al vidrio y por centrifugación en gradiente de densidad. Los trombocitos, los granulocitos G3 y G4 pueden ser separados en buena pureza por métodos de paso único, mientras que los granulocitos y linfocitos G1 requieren una combinación de centrifugación en gradiente de densidad seguida de la adhesión a los trombocitos. Dependiendo del tipo celular, entre el 11-45% de las células con una viabilidad consistentemente alta pueden recuperarse tras la separación. Las poblaciones separadas de los trombocitos y granulocitos serán especialmente útiles para estudios sobre el papel de esos tipos celulares en la inflamación.

Variaciones en la permeabilidad capilar del ápice y cripto en el vello del íleo-yeyuno
 Se cree que la permeabilidad de los capilares fenestrados en un órgano es homogénea. Sin embargo, la permeabilidad de los capilares fenestrados en diferentes órganos y a diversos trazadores exógenos varía de una restricción completa, como se encuentra en el ojo (Pino y Essner 1980, 1981; PinoV). En el presente reporte demostramos que dentro de cualquier vello intestinal único del íleo-yeyuno de la rata, la permeabilidad de los capilares fenestrados no es uniforme. La hemoglobina exógena (Einstein-Stokes radius [ESR] = 3,2 nm) existe en todos los capilares a cualquier nivel de villar en menos de 5 min. Por el contrario, todos los capilares vecinos restringen la catalasa (ESR = 5,2 nm) a los 5 min, pero a los 60 min el trazador está presente extravascularmente en las regiones criptas y bajas. Los capilares apicales son ligeramente permeables a la catalasa a las 2 h, pero la mayor parte del trazador permanece en la lumina. El trazador de partículas ferritina (ESR = 6,1 nm) se restringe 3-10 veces más por capilares apicales que los basales y se encuentra en aumento de la concentración extravascular a niveles inferiores de villar y cripta después de 20 min. Después de una circulación de 18 horas, una segunda dosis de ferritina es restringida por el endotelio en todos los niveles de la victoria. Las localizaciones inmunocitoquímicas de las proteínas plasmáticas albúmina (ESR = 3,5 nm) e IgG (ESR = 5,5 nm) revelaron una aparente falta de restricción a todos los niveles de villar. Estos resultados demuestran que los capilares villares apicales en el íleo-yeyuno son más restrictivos a moléculas exógenas con VSG mayor o igual a 5,2 nm. Además, el paso de moléculas trazadoras fuera de un endotelio altera la permeabilidad subsecuente de ese vaso.

Organización tridimensional de la vasculatura del cordón espermático y del testículo de la rata
 La arquitectura vascular del testículo y el cordón espermático de las ratas se estudió mediante una técnica de cilindros de corrosión combinada con microscopia electrónica de barrido y transmisión y microscopia de luz. Los cilindros conservan las impresiones endoteliales de los vasos y permiten diferenciarlos en los diversos componentes vasculares. Se observan frecuentes arcadas arterio-arteriales anastomóticas y ocasionales canales anastomóticos arteriovenosas. Un patrón hexagonal bien definido de vasos intertubulares y peritubulares rodea los túbulos seminíferos. Los núcleos endoteliales grandes prominentes se protruyen en la lumina arterial en los sitios de ramificación, pero su significado funcional no se conoce. La capa vascular más externa del testículo está compuesta por grandes venas, vénulas y capilares, pero carece de ramas arteriales; también contiene redes veno-venosas solitarias dispuestas. Hemos nombrado esta capa vascular el plexo venoso subalbugínea. La arteria testicular aumenta en el diámetro luminal al acercarse al testículo. El plexo capilar periarterial, que está entre el plexo pampiniforme y la arteria testicular, es drenado por dos tipos de ampollas.

Dilatación inducida por quiarina del ciego de la rata y degeneración de las neuronas granulosas que contienen vesícula en el plexo mientérico
 La inyección intraperitoneal de quinacrina (100 mg/kg) en ratas provoca una dilatación marcada del ciego aproximadamente una semana después de la inyección, pero el yeyuno permanece en su tamaño normal. Los cambios morfológicos inducidos en el plexo mientérico y las capas musculares longitudinales y circulares del ciego y el yeyuno se examinaron por fluorescencia y microscopia electrónica de 1,5 h a 2 semanas después de la inyección. En el ciego, 1,5 h después de la inyección, la fluorescencia granular del quinacrina fue evidente en muchas células ganglionares del plexo mientérico y en las fibras nerviosas de las capas musculares. En relación con la fluorescencia granular, numerosos cuerpos densos lisosómicos aparecieron en las células ganglionares y axones, y posteriormente se observó la degeneración de las neuronas a nivel ultraestructural. Los cuerpos lisosómicos densos con frecuencia contenían muchas vesículas granulares grandes de 95-140 nm de diámetro. El número de cuerpos densos lisosómicos en los axones fue mayor de 3-7 días después de la inyección. Aunque no se pudo precisar el tipo axón sensible a quinacrino, predominaron los axones que contenían muchas vesículas granulares grandes. La fibrosis en la capa muscular longitudinal externa fue otra característica resultante de la administración de quinacrina. La proliferación del retículo endoplasmático rugoso y del complejo de Golgi y la disminución concomitante del número de miofilamentos se hizo evidente en muchas células musculares lisas 3-7 días después de la inyección; Estos cambios y la dilatación del ciego mostraron una recuperación considerable 2 semanas después de la inyección.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Abastecimiento sanguíneo del núcleo del lecho de la estria terminal en ratas
 La distribución topográfica de los vasos sanguíneos en el núcleo del lecho del estriado terminal (NIST) ha sido mapeada en ratas. Las arterias y las venas fueron visualizadas en rojo y azul por medio de una técnica de perfusión de doble luz. Las arterias que suministran el NIST surgen de la arteria cerebral anterior directamente o a través de las arterias comunicantes e interhemisféricas anteriores. Sólo unos pocos ramos dorsales derivan de la arteria cerebral media a través de las arterias talamostriatales. Según sus ramas terminales, las arterias NIST se pueden dividir en cinco grupos: medial, ventral, lateral, septal y dorsal, que tienen sólo una superposición relativamente pequeña en sus territorios. Cerca del 90% de las venas del NIST drenan hacia las principales venas basales. Las ramas intermedias se drenan hacia las venas periféricas e interhemisféricas, mientras que las ramas ventrales y la vena lateral grande se drenan directamente hacia la vena cerebral anterior. Una pequeña proporción de las venas NIST se recorren dorsalmente hacia la vena cerebroi magna a través de las venas tálamostriatales.

Poblaciones de gránulos en oxitocina y pericariosis anormal del núcleo supraóptico de ratas Brattleboro homocigotas: efectos de la administración de colchicina
 Las neuronas macrocelulares en el núcleo supraóptico de la rata homocigótica Brattleboro, que no son capaces de producir vasopresina, fueron investigadas por la inmunocitoquímica anormal para identificar las células normales. Los perfiles celulares anormales fueron significativamente más redondeados que los de las células oxitocinas. Ambos tipos celulares mostraron evidencia de hiperactividad, pero el aparato de Golgi fue más extenso en las células de oxitocina, probablemente como resultado del fracaso de las células anormales para producir vasopresina y la reducción de su neurofisina. Los gránulos neurosecretores (NSG) de 160 nm de diámetro se encontraron en el pericarario de oxitocina, pero estaban ausentes de los cuerpos celulares anormales. Además, se observó una población de gránulos densos pequeños (SDG) de 100 nm de diámetro en ambos tipos de neuronas, en números iguales a la NSG en las células de oxitocina. La inyección de una dosis baja y no letal de la colchicina inhibidora del transporte axonal resultó en una acumulación rápida e igual de GNA y GDS en un día de pericara anormal de oxitocina. Los efectos de la colchicina se revirtieron 2-3 días después de la administración. El SDG, que puede contener un cotransmisor o una sustancia cohormone, se produce así a una velocidad similar a la NSG y parece ser transportado desde la pericardía para su posterior liberación al nervio.

Regeneración focal en el miocardio de las ratas después de una lesión fría
 Los eventos citológicos secuenciales en el miocardio de la rata fueron seguidos durante 3 semanas después de la lesión fría por microscopia de luz y electrones. El área traumatizada fue inicialmente llenada con leucocitos y células mononucleadas indiferenciadas y posteriormente principalmente con fibroblastos rodeados de fibras de colágeno. Sin embargo, en los márgenes de los procesos de reparación del área necrótica de las células miocárdicas dañadas y probablemente también se evidenció la aparición de células recién formadas. Las características ultraestructurales de estas células se caracterizaron por conglomerados de ribosomas, numerosas mitocondrias dispersadas en el citoplasma y formación de complejos juncionales y sistemas tubulares transversos. La fibrogénesis también fue claramente evidente en estos cardiomiocitos. El material miofibrilar fue inicialmente dispersado en el citoplasma y asociado a conglomerados de ribosomas y posteriormente con bandas Z presuntivas y discos intercalados. Las miofibrillas se organizaron de nuevo en la forma y orientación de las células maduras dos a tres semanas después de la lesión. Se concluye que después de la regeneración de la lesión fría en el miocardio de mamíferos ocurre la regeneración, pero se limita al área perinecótica. El proceso se asemeja a los eventos citológicos secuenciales que ocurren en los cardiomiocitos durante el desarrollo embrionario y postnatal del miocardio ventricular.

La estructura tridimensional de las terminaplacas motoras en diferentes tipos de fibras del músculo intercostal de ratones
 La organización tridimensional de las placas motoras terminales en las fibras musculares rojas, blancas e intermedias estriadas del músculo intercostal de la rata se observó bajo un microscopio electrónico de barrido tipo campo-emisión por CHl. La placa motora de la fibra blanca tenía ramos terminales (o terminales axones), que eran grandes, largos y delgados, y pequeñas pero numerosas inflamaciones nerviosas (o boutones terminales). La placa motora de la fibra roja tenía ramos terminales, pequeños, cortos y gruesos, con grandes pero menos edemas nerviosos. La placa motora de la fibra intermedia fue intermedia en tamaño y estructura entre ambas. En las preparaciones desprendidas del nervio, surgían surcos sinápticos primarios con aberturas tipo slit-like de los pliegues juncionales en la superficie de las fibras musculares. Los surcos sinápticos primarios fueron más desarrollados en la fibra blanca que en la fibra roja, y fueron intermedios en la fibra intermedia. La razón numérica de aberturas tipo slit fue de 1:1.8:3.5 en la fibra roja, intermedia y blanca, respectivamente. Las células de Schwann y sus procesos se observaron en la superficie de la placa motora, con los procesos que cubren los orificios superiores de los surcos sinápticos primarios y sellan las ramas terminales. El número de células de Schwann fue generalmente tres en la fibra blanca, dos en la fibra intermedia y una en la fibra roja.

El efecto del citrato de clomifeno sobre el desarrollo e implantación de blastocistos en el conejo
 La inducción de la ovulación con citrato de clomifeno (CC) en pacientes humanos resulta en una alta tasa de ovulación, pero logra una tasa de embarazo relativamente baja. Para aclarar el posible papel de la CC en la interferencia con la fisiología reproductiva y embriología normal, hemos utilizado nuestro modelo de conejo y transferido blastocistos de 4 días de vida de donantes no tratados a receptores de CC. Cada grupo fue subdividido en dos subgrupos, uno recibiendo CC antes y el otro después de la ovulación. La CC fue administrada por vía subcutánea en tres dosis consecutivas de 10 mg/kg de peso corporal. La ovulación fue inducida con gonadotropina coriónica humana (hCG) y gonadotropina coriónica humana (hCG). La tasa de implantación del grupo control, evaluada el día 8 del embarazo, alcanzó el 62,0%. Cuando los receptores fueron tratados con CC antes de la ovulación, la tasa de implantación se redujo al 18,8% (p < 0,0002) y al 20,0% (p < 0,003) cuando se administró CC después de la ovulación. La tasa de implantación de blastocistos transferidos de donantes tratados antes de la ovulación es del 22,2% (P < 0,0055), sin embargo, alcanzó el 70,8% cuando se inició el tratamiento después de la ovulación. Todos los implantes fueron analizados microscópicamente y mostraron características morfológicas normales. Nuestros resultados demuestran un potencial efecto múltiple de la CC, primero sobre el endometrio al alterar su receptividad para el concepto de implante, segundo, sobre la fisiología tubárica al alterar el transporte de óvulos con ovocitos. Todos estos parámetros pueden resultar en una rápida disminución del establecimiento de implantes y a su vez en tasas de embarazo muy bajas.

Distribución de yodo en los folículos tiroideos del hagfish, Eptatretus burgeri y lamprey, Lampetra japonica: electron-probe X-ray microanálisis
 En los folículos tiroideos de especies de ciclos, un hagfish y un lamprey, la distribución de yodo estable fue examinada por microanálisis de rayos X de electrones-probe. Se observó una alta concentración de yodo estable, heterogéneamente distribuido, en las células foliculares de los folículos tiroideos del hagfish. En la lamprea se observó una baja concentración de yodo en la lumina folicular. Los valores relativos de yodo estable determinados de esta manera correspondieron a valores obtenidos por un método químico analítico.

Histofluorescencia y observaciones ultraestructurales de pequeñas células fluorescentes intensamente (IFS) en el ganglio simpático superior del cobayo
 Las células pequeñas altamente fluorescentes que contienen Amine (SIF) son ubicuas en ganglios simpáticos vertebrados y, en algunas especies, las células SIF han sido identificadas como interneuronas. La hipótesis propuesta en este estudio es que las células SIF en ganglios simpáticos superiores de la función del cobayo como interneuronas, con conexiones eferentes propias de la especie. La microscopia de fluorescencia (catecolamina) y el marcador de 5-hidroxidopamina para microscopia electrónica se utilizaron para estudiar las células SIF, sus procesos y conexiones en este ganglio. Las fibras fluorescentes estaban bien adheridas a prácticamente todas las células SIF y eran de dos tipos. El primer tipo, único o dispuesto en cordones, interconectó elementos del sistema de células SIF; estos aparentes enlaces se unieron a las células SIF individuales y a los conglomerados adyacentes. La evidencia electron-microscópica de contactos sinápticos entre células SIF justifica la afirmación de que la acción integrada es una presunta función de estos elementos. El segundo tipo de proceso de células SIF fue generalmente de mayor longitud. Estas fibras de ramificación hacen presuntas conexiones con dendritas de las neuronas ganglionares más principales. Este arreglo sugerido por las preparaciones de histofluorescencia fue confirmado por microscopia electrónica para involucrar conexiones sinápticas, y el elemento postsináptico se mostró continuo con el neurona pericariónico del ganglio principal. Evidencia ultraestructural de que las colecciones de vesículas densas-coradas ocurren dentro de los procesos de las neuronas ganglionares principales y de las células SIF, en proximidad con las porciones intersticiales de la membrana plasmática adyacente, puede sugerir la difusión de las catecolaminas.

Microscopía electrónica de barrido de macrófagos en la musculatura de la cola del metamorfosing anuran tadpole, Rana japonica
 La microscopia electrónica de barrido se utilizó para investigar los cambios morfológicos de la musculatura de la cola de las asas anuranas metamorfos, prestando atención a la fagocitosis por macrófagos. Las fibras musculares se tiñeron en bloque con plata y se dispersaron durante la deshidratación o se secaron. Las muestras fueron obturadas con oropalladio y observadas en ambos modos de electrones secundarios y de columna lumbar con un microscopio electrónico de barrido. Varias células fueron identificadas por los métodos de imágenes electrones secundarias y de columna. Algunos macrófagos que sembran entre las fibras musculares en etapas prometamorfos poseen numerosas proyecciones de tipo de de dedo y manguitos bien desarrollados. Durante la degeneración de las fibras musculares macrófagos recolectados en la región degenerativa e invadió el espacio entre las miofibrillas perturbadoras. En estadios avanzados, el número de macrófagos aumentó claramente o alrededor de las fibras musculares degenerativas. En la etapa climática, los músculos fragmentados fueron atrapados y luego engulfados por los macrófagos. Con la realización de la fagocitosis, los macrófagos se volvieron globulares con reducción de los rugos tipo reborde. Los macrófagos pueden desempeñar un papel no solo en la cicatrización de las fibras musculares fragmentadas, sino también en el uso de sus largos procesos en la formación activa de los fragmentos.

Ultraestructuración de células enterocromafines y elementos neurales y vasculares asociados en el duodeno de ratón
 Las células enterocromafines del duodeno de ratón adulto se estudiaron con técnicas fotomicroscópicas y electrones. Se diferenciaron de otras células enteroendocrinas por sus gránulos secretores pleomórficos y electrones sedentarios en el citoplasma basal. En los ápices de las células enterocromafines, los trozos de microvellos cortos bordearon la luz intestinal. En sus bases, las extensiones citoplasmáticas irregulares estuvieron en contacto o pasaron por la lámina basal. La presencia de extensiones citoplasmáticas próximas a los capilares fenestrados y a los nervios subepiteliales sugirieron una función endocrina o paracrina. Se utilizaron micrografías electrones de secciones seriadas delgadas para reconstruir una célula enterocromafines del epitelio de la cripta en tres dimensiones y determinar su relación con el plexo neural subyacente. Aunque las extensiones de las células serialmente seccionadas y reconstruidas y otras enterocromafines estudiadas en epitelio cripto protruido a través de la lámina basal, no se observaron contactos sinápticos. La evidencia de un contacto sináptico entre una neuritis y otro tipo de células enteroendocrinas (posiblemente una célula A intestinal), sugirió un papel neurocrina para algunas de las células granulares basales. Las posibles funciones de las células enterocromafines son discutidas a la luz de la literatura reciente sobre el sistema de células enteroendocrinas, también conocidas como APUD (acumulación de precursores aminas y/o paraneuronas).

Microscopía electrónica de barrido de los órganos eléctricos de Electrophorus electricus L. II. Organs of Sachs and Hunter
 Las superficies de los órganos de Sachs y Hunter de Electrophorus electricus L. fueron examinadas por microscopía electrónica de barrido. Se prestó especial atención a los detalles morfológicos del electrocito para proporcionar una mejor comprensión de sus caras anterior y posterior. Algunos aspectos de la microanatomía de estos órganos, que difieren notablemente de los del principal órgano eléctrico, aportan nueva información sobre la estructura, tal como fue revelado previamente por la microscopia electrónica de luz y transmisión. El alivio, principalmente expresado por papilas, está relacionado con el área de membrana real, importante para el cálculo de resistencia y conductancia específicas. También se presenta información sobre la organización general del tejido, en particular la distribución de los elementos conectivos y la configuración externa de las terminales sinápticas. Se evaluó el encogimiento en la preparación del tejido y se realizó corrección cuando fue necesario. Los factores de corrección para el área de membrana real fueron calculados para las caras anterior y posterior de los electrocitos de ambos órganos.

Efectos de la temperatura y la luz brillante sobre los cuerpos mieloides en el epitelio pigmentario retiniano del novato, Notophthalmus viridescens
 Los cuerpos mieloides (CM) son regiones especializadas del retículo endoplasmático que se producen en el epitelio pigmentario retiniano de una serie de especies de vertebrados. En la actualidad, Notophthalmus viridescens, se han estudiado los efectos de la temperatura y de la breve exposición a la luz brillante en los cuerpos mieloides. El análisis morfométrico ha mostrado que en los animales muestreados a las 06.30 h, el área de sección del cuerpo mieloide se mantuvo sin cambios en los animales mantenidos en frío (1 grado C), en comparación con los animales control a 15 grados C, mientras que el fag. A altas temperaturas (30o C), se observó que el área del cuerpo mieloide disminuyó de los valores de control, mientras que el fagoso se incrementó sustancialmente. Durante las primeras 2 h de la fase ligera de un ciclo de iluminación normal (15o C) 12:12 LD, el área de sección de cuerpos mieloides disminuyó significativamente de los valores registrados en la última parte de la fase oscura. Esta reducción del área de los PM en el momento normal del "lights-on" fue muy reducida cuando los animales experimentaron un período prolongado de oscuridad. Cuando los animales experimentaron una luz brillante en el tiempo normal de "lights-on", seguida de un período de oscuridad prolongada, la reducción del área de PM fue menos acentuada cuando comparada a los animales de control con ciclo. Estos resultados se discuten en el contexto de la hipótesis (Yorke y Dickson 1984) de que los MBs representan un sitio de almacenamiento temporal de lípidos que entran en el epitelio pigmentario después de la fagocitosis del segmento externo CCTAD 250, previo

Lamelar a las alteraciones conformacionales tubulares en el retículo endoplasmático del epitelio pigmentario retiniano del novato, Notophthalmus viridescens
 El epitelio pigmentario retiniano (EPR) del novato (Notophthalmus viridescens) se examinó ultraestructuralmente en condiciones tanto in vivo como in vitro. Se observaron cinco conformaciones distintas del retículo endoplasmático liso (REE), dos lamelares y tres tubulares. Las dos conformaciones lamelares incluyeron cuerpos mieloides, previamente descritos (Yorke y Dickson 1984), y SER fenestrados. Estas últimas aparecieron como capas de cisternas planas o curvadas penetradas por fenestraciones. El SER fenestrado se hizo indistinguible de la SERB altamente ramificada y convolucionada, a través de la formación de una configuración intermedia ("chapas tubulares"). Las conformaciones de SER tubulares restantes parecían surgir del SER-tubular aleatorio a través de una reducción progresiva de la ramificación y un acortamiento de los túbulos individuales. El SER Fascicular estuvo representado por la organización hexagononal de túbulos rectos sin ramar en haces (fascicletas). El SER espiritual consistió en un arreglo hexagonal similar, pero los túbulos sin ramar espiraron unos a otros. Los túbulos vecinosantes en áreas de SER espiral también se unieron juntos por pares de barras electrones-densas. Aunque las configuraciones lamelares (especialmente los cuerpos mieloides) y aleatoria-tubulares del SER fueron características comunes in vivo, fasciculares y espirales, fueron principalmente conformaciones encontradas in vitro. Las condiciones que favorecen las fases lipídicas de la fisura también parecen facilitar la formación de cuerpos mieloides y SER fascicular. Estas condiciones incluyeron un aumento en la duración de la incubación, temperaturas de incubación bajas (menos de 20 grados C) y incubadoras libres de Ca2+ con EGTA. El SEB random-tubular fue más prevalente en medios suplementados con suero fetal y también después de temperaturas de incubación más calientes (30o C).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Secuencias necesarias para la activación transcripcional in vitro de un gen Drosophila hsp 70
 El gen hsp 70 de Drosophila contiene tres dominios a los que se une un gen de choque térmico específico (HSTF). Además del dominio de unión de 55 pb previamente descrito cerca de la homología TAT, hay dos sitios de unión de 25 pb más adelante. Los estudios de huella con mutaciones de deleción de 5' y 3' muestran dos sitios de unión contiguos HSTF de diferentes afinidades intrínsecas dentro del dominio ligazón de 55 pb. Las determinaciones realizadas con gel de agarosa-acrilamida sugieren que el HSTF posee una afinidad intrínseca 12.5 veces mayor para el sitio más cercano a la homología TATA distal. El hallazgo de HSTF en el sitio distal parece, por tanto, cooperativa, requiriendo ocupación del primer sitio. Estudios de transcripción in vitro sobre las deleciones de 5' con extractos nucleares y experimentos de reconstitución muestran que el sitio proximal del TATA aisladamente es insuficiente para la activación transcripcional máxima del gen hsp 70.

Mutantes y pseudorevertientes del virus de la leucemia murina de Moloney con alteraciones en el sitio de integración
 Inmediatamente después de la infección, los retrovirus sintetizan una copia de ADN del ARN genómico e insertan el ADN en el genoma celular por recombinación en secuencias repetidas invertidos en la determinación del genoma viral. Se han generado mutaciones que alteran un termino del genoma del virus de la leucemia murina de Moloney (M-MuLV). Algunas mutaciones no impidieron la integración del ADN viral, aunque las bases muy terminales se alteraron. Otras mutaciones tuvieron efectos dramáticos sobre la eficiencia de la infección; en estos casos la formación de ADN preintegrativo fue normal, pero se previno el establecimiento del provirus productivo. Uno de estos mutantes defectuosos dio lugar a un pseudorrevertido que difería del tipo silvestre pero mostraba una infección normal. Se extrajo un número inusual de bases de ADN viral durante la reacción de integración realizada por este virus.

Transformación protorácica y estructura funcional del gen Ultrabitórax de Drosophila
 La actividad del gen Ultrabitórax (Ubx+) es necesaria para el desarrollo característico de un determinado dominio anatómico del cuerpo de Drosophila. Los alelos mutantes en los loci abx, bx, bxd y pbx eliminan funciones específicas de Ubx+, ya que su fenotipo forma parte de los mutantes Ubx. Hemos caracterizado varios alelos abx y bx y hemos encontrado que su efecto se extiende al mismo subdominio anatómico. Esto sugiere que inactivan la misma subunidad genética dentro del Ultrabitórax. Además, su actividad de tipo silvestre se requiere para dos funciones distintas: postprotórax, actuando tempranamente en el periodo embrionario, y bitórax, actuando por períodos embrionarios y larvales. Nuestros resultados sugieren que el gen Ultrabitórax contiene dos subunidades genéticas y que cada subunidad puede incluir dos funciones separadas.

Estructuras de superficie celular reguladas evolutivamente sobre líneas celulares de carcinoma embrionario de ratón y humano
 Tres anticuerpos monoclonales 5.1.H, 8.7.D y 13.7.A levantados contra las fracciones semipurificadas de la membrana de Tera 1 reconocen diferentes antígenos onco-foetales que están regulados evolutivamente en células como Tera 2 clona. Estos antígenos, ausentes de tejidos adultos normales, difieren notablemente de antígenos específicos en estadios glucosídicos como 75,12 que, mientras funcionan como marcadores de diferenciación de carcinoma embrionario, también se expresan en determinados tejidos adultos. No se encontró evidencia de un papel de las fucosiltransferasas en la regulación de la expresión de los antígenos 75,12 o SSEA-1 en las células de carcinoma embrionario o en la presencia de estructuras tipo lectina.

Desarrollo de la formación de espiculas y la captación de calcio por anticuerpos monoclonales a polisacáridos de unión a fibronectina en las células embrionarias de urchin de mar cultivadas
 Se examinó el efecto de los anticuerpos monoclonales contra el polisacárido de unión a fibronectina (anti-FAPS) sobre la diferenciación de las células mesenquimales primarias y la formación de espículas en las células hemáticas aisladas. El anti-FAPS mejoró la formación de las células derivadas del micromero. El aumento de la formación de espículas se correlacionó con el aumento de la captación de calcio en células y espículas derivadas de micromero. Además, tanto la formación de espículas como la captación de calcio fueron inhibidas por bloqueadores de canales de calcio (verapamil, diltiazem y nicardipina) como por iones divalentes (manganeso y cobalto). Estos resultados sugieren que la FAPS, un componente de la matriz extracelular blastocólica que rodea las células del mesénquima primario, puede regular el nivel de captación de calcio y formación de espículas.

La reacción citotóxica de los hemocitos del pez de rero de agua dulce Astacus astacus
 Los hemocitos de pez gris mostraron capacidad citotóxica para todos los tumores de mamíferos probados y líneas celulares no tumorales. La proporción necesaria para la acción citotóxica de las células efectoras sobre las células diana fue de al menos 1:1. La lisis de las células diana requirió la detección de un mínimo de 1 hr. Tras la separación y aislamiento de las poblaciones de hemocitos de pez espino, las células semigranulares y granulares mantuvieron su capacidad citotóxica. Estas células contienen el sistema de activación de la profenoxidasa (proPO), una vía similar al complemento, que en forma activada lisa las células semigranulares in vitro, pero no mata las células diana ensayadas.

El papel de las células dendríticas en el inicio de las respuestas inmunes a los sensibilizadores de contacto I. Exposición in vivo al antígeno
 Veinticuatro horas después del pinzamiento de la piel con cloruro de policrílico (PIC) hubo un aumento de cuatro a cinco veces en el número de células dendríticas (CD) aisladas de los ganglios linfáticos. Estas CD iniciaron respuestas proliferativas primarias y citotóxicas cuando se añadieron a cultivos de células ganglionares singénicas normales. La respuesta proliferativa se incrementó cuando los donantes de las células ganglionares respondientes se sensibilizaron con el mismo antígeno. La sensibilidad al contacto se desarrolló en ratones singenéicos inyectados en las zapatas con 30.000-50.000 DC de ganglios linfáticos de ratones pintados con cloruro de picryl 1 día antes. Así, 1 día después del pinzamiento de la piel, hubo células dendríticas en los ganglios linfáticos drenantes que fueron capaces tanto de iniciar la estimulación primaria de los linfocitos in vitro como de sensibilizar a los ratones receptores para dar reacciones específicas de hipersensibilidad tardía.

Rechazo del cáncer de ovario murino después del tratamiento con inmunoterapia regional: correlaciones con activación mediada por neutrófilos de macrófagos citostáticos
 El rechazo del teratocarcinoma de ovario murino (TMO) en ratones C3HeB/FeJ después del tratamiento intraperitoneal (ip) con Corynebacterium parvum (C. parvum injection). Por lo tanto, investigamos si los macrófagos inducidos por C. parvum afectan las metas de MOT in vitro. Se detectaron macrófagos tumorales citostáticos, pero no citolíticos, en ratones normales y con aspecto tumoral tratados con C. parvum. La respuesta a la dosis y cinética de activación de macrófagos se correlacionaron fuertemente con el rechazo tumoral. Un extracto de piridina de C. parvum, con propiedades de rechazo tumoral muy disminuidas, fue significativamente menos eficaz en la activación de macrófagos. La activación y prevención del crecimiento tumoral de macrófagos citostáticos también siguieron el tratamiento en ratones C3H/HEJ, una cepa con una deficiencia conocida de la función de macrófagos citolíticos. Los neutrófilos peritoneales, obtenidos 6 h después del tratamiento con C. parvum, fueron capaces de activar macrófagos citostáticos cuando reinyección de ip en ratones normales. Estos resultados indican un papel crítico de los macrófagos citostáticos tumorales en este modelo de inmunoterapia y sugieren que su activación está mediada por neutrófilos inflamatorios.

Caracterización de la interacción in vitro de los linfocitos PNAhi con la médula ósea y los receptores de asialoglicoproteína hepática
 Previamente se ha identificado una interacción in vivo entre las células linfoides circulantes de PNAhi y el receptor de la asialoglicoproteína hepática, lo que resulta en un secuestro hepático prolongado de estas células. Se desarrolló un ensayo de unión in vitro por congelación para estudiar con mayor detalle la interacción de las células PNAhi con el receptor. Este ensayo confirmó que el secuestro hepático de las células linfoides PNAhi estaba mediado por el receptor de la asialoglicoproteína, ya que la unión era inhibible por la coincubación con la galactosa, la quera-glicoproteina-glicoproteinasa específica, la catal. Este ensayo de unión por congelación demostró la existencia de un receptor de la asialoglicoproteína de la médula ósea capaz de unirse a los linfocitos PNAhi o a las asialoglicoproteínas unidas a sustratos sintéticos. Se estableció además que el receptor de la médula ósea difiere tanto funcional como antigénicamente de su análogo hepático.

Demostrar un factor de realce de la migración de macrófagos en los sueros de conejos jóvenes
 Los macrófagos alveolares (AM), recogidos de los pulmones de conejos jóvenes normales no tratados (New Zelanda White) de 14 días a 8 semanas de edad, mostraron un estado de estimulación con conejos (5 meses de edad normal). La migración de AM de conejos adultos normales (New Zelanda White) se estimuló de 2,0 a 2,5 veces cuando se incubaron con sueros de conejos adultos de 39 a 46 días de edad normales en comparación con los sueros. Además, los cultivos de bazo de 4 días obtenidos de animales de 28 a 59 días produjeron sobrenadantes que también estimularon la migración de AM adultos. Los sobrenadantes del cultivo celular del bazo de 42 a 49 días de edad tuvieron la mayor actividad y estimularon la migración de AM de 2,5 a 3,2 veces en comparación con los sobrenadantes de conejos adultos normales. El pico de producción del factor de realce migratorio (FEM) por las células linfoides esplénicas coincidió con las actividades pico encontradas en el suero. Se observó que las células linfoides aglutinables de cacahuete no adherentes produjeron FFM. Cuando los sobrenadantes de suero o cultivo que contenían MEF fueron mezclados con sueros adultos que contenían MIF o sobrenadantes de cultivo celular de bazo, las respectivas actividades fueron neutralizadas. Las grandes migraciones de AM normales neonatales se vieron disminuidas por la adición de sueros que contenían MIF obtenidos de conejos sensibles a BCG/llenged. Por el contrario, la AM de conejos sensibles a BCG, que mostraron un estado de migración reducida, se incrementó con sueros que contenían MEF de conejos jóvenes no tratados. Se detectaron tres picos de actividad MEF en los sueros fraccionados en la columna Sephadex G-100 de conejos de 42 días de edad con MW de aproximadamente (Peak III) 80.000, (Peak II). Se detectaron dos picos de actividad MEF en supernadantes de cultivo celular de bazo fraccionados por columna Sephadex G-100 de conejos de 42 días de edad con MW de aproximadamente 14,000 (Peak I). Recolectivamente, estos datos indican que la FFM es una linfocina que puede ser importante en la modulación de las respuestas inmunes mediadas por células.

Evolución de los aloanticuerpos y células supresoras en ratones aloinjertos tratados para realce pasivo
 Se estudió la cinética y la calidad de la reacción aloinmune en ratones CBA (H-2k) tratados para el realce pasivo de aloinjertos tumorales (Sa 1 indígenas de A/J (H-2a). Las muestras de suero de los animales tratados se evaluaron por sus propiedades biológicas relevantes para los diferentes isotipos de anticuerpos in vitro (hemaglutinación, citotoxicidad dependiente del complemento, y la anafilaxia, bien desgranulación celular I+2, respectivamente). Las células del bazo de estos animales tratados fueron examinadas por su capacidad de interferir en el rechazo de aloinjertos tumorales mediante transferencias adoptivas a receptores singenéicos. In vitro, se realizaron ensayos de citolisis de liberación de 51Cr para probar sus actividades citolíticas y reguladoras en comparación con el rechazo de animales control. Se ha demostrado que: los ratones injertados, pretratados para el realce pasivo, mantuvieron sus injertos más largos y sintetizaron anticuerpos anafilácticos (principalmente IgG1) más tempranos y con títulos más altos que los normales. Los ratones con tumores avanzados sintetizaron anticuerpos citotóxicos (principalmente IgG2) más tarde que los controles rechazados. Muestras de suero de animales tratados y controles, recolectadas 10 días (sólo sera precoz) y 30 días (suma tardío) después del injerto, fueron inyectadas con una dosis "normal" (0,2 ml) y una dosis de ABC alta. Los sueros inmunes tempranos sólo mejoraron a dosis altas cuando procedían de animales tratados previamente para mejorar (a dosis bajas ambos sueros inmunes estaban mejorando). Los sueros tardíos, con fijación del complemento, citotóxico (predominantemente IgG2) y aloanticuerpos anafilácticos IgG1 en los dos grupos tratados con mayor potenciación inducida en todos los casos. La transferencia de células de bazo de animales tratados para el realce pasivo fue capaz de inhibir el rechazo acelerado (Día 10) o de promover el realce de las células alogénicas Sa 1 (Day 30) mientras que las células similares transfirieron. Entre las subpoblaciones de células T transferidas, el efecto supresor fue mediado por células T de Lyt 2. In vitro, estas células del bazo mostraron una actividad citolítica más débil que las de los ratones rechazados con aloinjerto. Además, fueron capaces de regular la actividad citolítica de células efectoras citotóxicas de ratones CBA específicamente inmunizados.

Inhibición de la activación de macrófagos por bloqueantes de los canales de calcio y antagonistas de la calmodulina
 Los mecanismos bioquímicos por los que los macrófagos se activan al estado tumoral son poco conocidos. Para investigar el papel del calcio en este proceso, se examinó el efecto de los bloqueantes de los canales de calcio y antagonistas de la calmodulina en la adquisición de propiedades tumoricidas por macrófagos activados por diferentes agentes. La activación de macrófagos peritoneales de ratón estimulados con tioglicollato C57BL/6 por el factor de activación de macrófagos (FMA) más LPS, IFN-gamma más LPS87 calcio-dependiente. Estos agentes bloquearon la entrada de 45Ca en macrófagos activados por MAF más LPS. La activación de macrófagos también fue inhibida por la clorpromazina, W-7 y calmidazolium a concentraciones conocidas de calmodulina perturb. Los datos sugieren que la activación de macrófagos al estado tumoricida es un proceso dependiente del calcio que involucra la participación de reacciones bioquímicas controladas por el calcio, cuyas actividades pueden ser moduladas por agentes farmacológicos que inhiben la función transmembrana del calcio.

La glucosa inhibe la captación celular de ácido ascórbico por fibroblastos in vitro
 Se ha sugerido antes que la deficiencia local de ácido ascórbico en los tejidos pueda ser responsable del desarrollo de diversas angiopatías en la diabetes. La hiperglucemia es uno de los factores que puede contribuir considerablemente al desarrollo de la deficiencia local de ácido ascórbico. Por lo tanto, se estudió in vitro el efecto de la glucosa sobre la captación de L-[1-14C] ácido ascórbico por fibroblastos. Los datos muestran claramente que la captación de ácido ascórbico es inhibida instantáneamente por la glucosa de forma dependiente de la concentración. Los resultados apoyan la contención de que la deficiencia local de ácido ascórbico en los tejidos podría ser una consecuencia natural de la hiperglucemia de cualquier causa. La tasa de captación de ácido ascórbico bajo diversas condiciones sugiere que suplementos adicionales de ácido ascórbico pueden ser útiles a los individuos para revertir los efectos perjudiciales de la hiperglucemia en el suministro de ácido ascórbico.

Los efectos de dos sueros fisiológicos, los de Locke y van Harreveld, sobre los cromatóforos rojos del camarón de agua dulce, Caridina denticulata
 Se ha reportado previamente que los cromatóforos rojos en el medio de un camarón de agua dulce, Caridina denticulata, son afectados por los ojos de Locke y van Harreveld en solución salina cruda. Las diferencias se deben probablemente a la presión osmótica y a las concentraciones de iones Mg de las dos soluciones que no son las mismas. La solución de Harreveld se utiliza comúnmente como solución fisiológica para crustáceos de agua dulce, como los mariscos. En consecuencia, esta solución fue empleada al principio en un estudio previo (Miyawaki y Tsuruda, 1985). Pero esta solución inhibió completamente la migración del pigmento en las cromatóforas. Pero cuando la solución de Locke fue posteriormente examinada, ocurrió migración del pigmento en los cromatóforos del intestino medio. Parecía conveniente examinar más a fondo los efectos de ambas soluciones sobre estos cromatóforos. A continuación se presentan los resultados de este estudio.

Línea de sentido en cisterna del retículo endoplasmático rugoso de los hepatocitos de la rata perfundida con solución de saponina
 El efecto de la perfusión breve de la solución de saponina a la membrana del retículo endoplasmático rugoso (r-ER) se observó en los hepatocitos a nivel del microscopio electrónico. El hígado de las ratas fue perfundido con solución de saponina al 1% en buffer fosfato de 0,2m (pH 7,0) durante 3 min. Seguidamente perfundió nuevamente con glutaraldehído al 4% tampón con 0,1m decacodilato sódico-HCl a pH 7,4. La alteración más llamativa de la ultraestructura de los hepatocitos fue la densa línea intracisternal del r-ER. Esa línea densa a menudo tenía estriación cruzada o "estructura de la escalera". Aunque su significado funcional permanece por aclarar, debe reflejar la desnaturalización de la estructura de membrana del r-ER como uno de los efectos de la saponina.

El factor antitumoral derivado del cartílago (CATF) inhibe la proliferación de células endoteliales en cultivo
 Estudios previos mostraron que un factor antitumoral derivado del cartílago (CATF), extraído del cartílago bovino con 1 M de clorhidrato de guanidina, inhibió el crecimiento de sarcoma sólido 180, pero no el crecimiento de ascitis. Jpn. J. Bone Metab., 2, 231-235 (1984)]. Este estudio mostró que la CATF inhibió la proliferación y síntesis de ADN de células endoteliales aisladas de la arteria pulmonar bovina, pero no las proliferacións de las células sarcoma 180, L1210 y L. Estos resultados sugieren que la CATF tiene propiedades antiangiogénicas, inhibiendo así el crecimiento de tumores sólidos.

Biosíntesis in vitro de laminina y fibronectina por células satélite de ratas durante la miogénesis
 Se estudió la biosíntesis de fibronectina y laminina en células satélite cultivadas de músculos de ratas adultas antes (día 4) y después de la fusión y formación de miotubos (día 14) utilizando como traza (35S). La cinética de incorporación a fibronectina y laminina inmunoprecipitables se registró a intervalos de 1,5 a 24 horas de incubación con el marcador celular, la matriz pericelular y el cultivo celular. La tasa de síntesis de fibronectina y laminina expresada como dpm/microgramos de ADN fue constante desde la célula mononucleada hasta el estado miotubo. Se detectaron ambas glucoproteínas en las células y en la matriz pericelular. Cuando los resultados se expresaron como porcentaje de incorporación a proteínas totales, se observaron cambios importantes en la fase temprana de los estudios cinéticos en las células y en la matriz pericelular. Ambos mostraron un aumento del mioblastos mononucleados hacia el miotubo, lo que sugiere que una fracción creciente de la biosíntesis de proteínas totales se dirige hacia estas dos glicoproteínas de la matriz extracelular. Al mismo tiempo, hubo una disminución de la secreción en el medio de fibronectina y laminina radiomarcadas recientemente sintetizadas. Nuestros resultados confirman la síntesis de proporciones variables de ambas macromoléculas de matriz extracelular por células miogénicas mononucleadas indiferenciadas y miotubos.

Las células inmunocompetentes en la estanquera Asterias se frotan
 Las células del órgano axial de los estarques Asterias rubens fueron fraccionadas en dos poblaciones, adherentes y no adherentes a la lana de nylon. En ambas poblaciones el estudio ultraestructural reveló la presencia de células que asemejan los linfocitos de los vertebrados, así como células fagocíticas, peroxidasas positivas. Las células tipo linfocito en la población no adherente ( diámetro medio 4 mu) tienen una alta relación nucleoplasmática y son morfológicamente similares a los linfocitos T, mientras que las células medianas adheridas (5,5 m). Estas observaciones coinciden con la hipótesis de que existe, en el pez estribo, un sistema inmune primitivo con características similares a las del sistema inmune de los vertebrados.

La organización de cromattinas en huevos de Paracentrotus lividus
 Después de purificación por centrifugación en densidad de buontes en bromuro de etidio - gradiente CsCl y fracción electroforética, los fragmentos de ADN aislados de P. lividus eg exhiben un patrón típico de micrococinasa. El análisis de las muestras de cromatina digeridas en mayor medida por la nucleasa micrcócica revela que la organización estructural de la cromatina de huevo es heterogénea, tanto en términos de tamaño repetitivo como de sensibilidad. También se han determinado las repeticiones nucleosómicas de espermatozoides y embriones de P. lividus hasta el estadio de la blastula mesenquimatosa, para su comparación.

Compartimientos de comunicación celular en embriones de moluscos
 Se han inyectado embriones tempranos de Patella vulgata con Lucifer Yellow. No se encontró restricción de la dispersión del colorante. Mostramos que más tarde en el desarrollo, la etapa de trocóforo larval presenta evidencia de compartimientos de comunicación celular. Estos compartimentos de colorante coinciden con diferentes regiones presuntivas.

Cisternas dilatadas de sobres nucleares y retículo endoplasmático rugoso en el proventrículo de larvas de Drosophila auraria
 En las células de la capa media del protículo de las larvas de Drosophila auraria, siempre se encuentran el sobre nuclear y el retículo endoplasmático rugoso en forma de cisterna dilatada. La longitud de estas cisternas puede llegar a 10 m. Existen indicios de que los materiales de la membrana externa del sobre nuclear son transportados directamente al complejo de Golgi de las células examinadas.

Resistencia a agentes antibacterianos betalactámicos en hospitales
 En los últimos años, debido al uso frecuente de antimicrobianos, las cepas resistentes a antibióticos han sido observadas con mayor frecuencia entre los aislados hospitalarios. Hemos comparado la susceptibilidad a diferentes betalactámicos de Pseudomonas spp. y cepas de Staphylococcus aureus aisladas durante 10 años (1974-1984) de muestras patológicas de diferentes unidades de Spedali Civili de la Facultad de Medicina de Brescia. También se analizó el perfil de ADN plásmido de cepas representativas de Staphylococcus aureus aisladas en 1984.

Ensayo comparativo aleatorizado doble ciego: ornidazol (Tiberal) versus tinidazol (Fasigin) para el tratamiento de la vaginitis inespecífica
 En un ensayo clínico doble ciego, randomizado, 60 pacientes con vaginitis bacteriana y clínica inespecífica demostrada fueron tratados con tinidazol versus ornidazol. Treinta pacientes recibieron tinidazol 2 g diarios por vía oral en dos dosis separadas por dos días consecutivos. Se curaron 23 pacientes (76%), 3 pacientes (10%) recidivaron y 4 pacientes fueron fracasos terapéuticos. Treinta pacientes recibieron ornidazol con el mismo régimen. Veintiocho pacientes (93%) se curaron, 1 paciente (3,3%) recidivaron y 1 paciente presentó intolerancia al medicamento.

