Dispersión de los axones en crecimiento dentro del nervio óptico del mono embrionario
 Para determinar si las fibras ópticas individuales crecen a lo largo de series constantes de fibras vecinas, se trazaron un grupo de 160 axones y 25 conos de crecimiento axonal a través de un conjunto de 500 micrografías seriadas de membrana de 39 M. En secciones transversales únicas, el crecimiento entra en contacto con un promedio de 7,9 fibras, mientras que los axones entran en contacto con 5, otras fibras. El conjunto particular de fibras en contacto entre sí cambió rápidamente y, en promedio, los conos de crecimiento y los axones perdieron la mitad de sus vecinos originales a una distancia de sólo 8-10 micron. Entre la primera y última sección de la serie se perdió el 92% de todos los contactos iniciales. Los axones individuales se desplazaron libremente entre los fascículos de fibras y la distancia que separaba los vecinos iniciales aumentó progresivamente. Los conjuntos de fibras tocados por las puntas y los tiburones de los conos de crecimiento no tenían vecinas comunes en 17 de los 25 casos. Estos resultados demuestran que, en primates, las fibras del nervio óptico no mantienen un determinado conjunto de vecinos inmediatos durante su crecimiento.

Los pequeños péptidos cardioactivos A y B de Aplysia provienen de una molécula precursora común
 Hemos identificado células del sistema nervioso central del molusco marino Aplysia que reaccionan con anticuerpos contra el pequeño péptido cardioactivo B (SCPB). Los antisueros de este neuropéptido tiñeron un subgrupo de neuronas centrales que incluyen las grandes neuronas bucales identificadas, B1 y B2. La distribución de las neuronas que contienen SCP se utilizó en una estrategia para aislar un clon de cDNA que codifica la proteína precursora del péptido. El ARN de las neuronas B1 y B2 y de las células que no se tiñeron con el antisuero SCPB se utilizó para dirigir la síntesis de sondas de ADN cario radiomarcadas. Se aisló un cADN clon complimentario al ARNm específicamente expresado en las células B1 y B2 mediante el cribado diferencial de una biblioteca de cADN bucal con estas sondas. El segmento clonado de cDNA es de 1394 nucleótidos de longitud y contiene un marco abierto de lectura de 408 bases-pair. La proteína precursora predicha está compuesta por 136 aminoácidos y tiene una secuencia característica de líderes hidrofóbicos. Los tamaños de la proteína precursora con y sin esta secuencia líder coinciden con los estudios de etiquetado in vivo e in vitro. Las secuencias de aminoácidos para el SCPB y un péptido relacionado, SCPA, están presentes y se alimentan por sitios de procesamiento proteolítico conocidos.

Neuropéptido Y inyectado en el hipotálamo paraventricular: un potente estimulante de la conducta alimentaria
 El neuropéptido Y (NPY) se inyectó directamente en el núcleo paraventricular del hipotálamo (PVN) de ratas satisfechas, canulados en el cerebro y se midió la ingesta de alimentos y agua 4, 0,5 h. El NPY (24, 78, 235, 783 y 2351 pmol/0,3 mul) produjo un gran aumento dosis dependiente en la ingesta de alimentos y un pequeño aumento en la ingesta de agua. La latencia para comer fue de aproximadamente 10 min, ocurriendo una alimentación sustancial en los primeros 30 min. A dosis inferiores a 78 pmol, la alimentación generalmente se produjo sólo en la primera hora. A dosis superiores a 235 pmol, sin embargo, el consumo de alimentos de los sujetos continuó aumentando de tal forma que a las 4 h postinyección habían consumido el equivalente de ingesta normal de 22 h y 22 h después de la inyección. Estudios anteriores han demostrado que la norepinefrina inyectada en el NVP estimula la alimentación por medio de receptores alfa-adrenérgicos. Para investigar una posible interacción, los sujetos recibieron inyecciones de fentolamina (60 nmol) antes de las inyecciones de NPY (78 pmol) o norepinefrina (20 nmol). El pretratamiento con fentolamina disminuyó significativamente la alimentación por norepinefrina sin afectar la alimentación por HPN. Esto sugiere que la NPY no estimula la alimentación a través de la liberación de norepinefrina endógena. La potente estimulación de la alimentación por ese neuropéptido sugiere un papel importante para el NPY hipotalámico o un péptido estructuralmente relacionado en la regulación de la conducta alimentaria.

La expresión in vitro de genes de cloroplasto en lisados de cloroplastias de plantas superiores
 Se ha elaborado un sistema de traducción-traducción, dependiente del ADN in vitro, a partir de lisados de cloroplastias aisladas. Estos lisados son comparables a los de Escherichia coli en la fidelidad transcripcional y traslacional y en la eficiencia en respuesta a un ADN de la plantilla. Cuando el ADN de Nicotiana tabacum cloroplasto se utiliza como plantilla con lisados de cloroplastia (N. tabacum o spinach) o con diferentes patrones de poliposis de E. coli, NaD4. Los genes en plásmidos recombinantes que contienen ADN de cloroplasto también se expresan en estos sistemas in vitro. Los experimentos de hibridación con ADN . Una subunidad grande recientemente sintetizada de ribulosebisfosfato carboxilasa/oxigenato y una transcripción del gen de la subunidad grande del tabaco (rbcL) que contiene las subploplastias de ADN. Los resultados sugieren que la expresión diferencial de los genes de cloroplasto ocurre in vitro. Mediante el uso de plantillas clonadas de ADN de cloroplasto en este sistema homólogo, es posible identificar y mapear genes estructurales para proteínas de cloroplasto.

Los genes de la calcmodulina en tripanosomas son tandemmente repetidos y producen múltiples ARNm con una secuencia líder común de 5'
 En Trypanosoma brucei gambiense, la calmodulina de unión Ca2+ está codificada por tres genes idénticos tandemmente repetidos. Las transcripciones de estos genes consisten en varias especies de RNA de tamaño similar. Una secuencia de 35 nucleótidos rellenados de plomo está presente al final de 5' de cada mRNA pero no es codificada por ADN contiguo a estos genes. Hemos identificado dos sitios diferentes para la fusión del líder al ARNm. Estos resultados apoyan firmemente la idea de que un nuevo mecanismo de transcripción, posiblemente discontinuo, es utilizado por estos parásitos.

El anticuerpo monoclonal 18B8 detecta ganglios asociados con la diferenciación neuronal y la formación de sinapsis
 El anticuerpo monoclonal de ratón 18B8 detecta antígenos regulados evolutivamente en la retina de pollo y en el cerebro. Los antígenos detectados por inmunofluorescencia aparecen inicialmente en cuerpos celulares en retinas de embriones de 6-13 días. En embriones mayores durante la formación de sinapsis y en adultos, el antígeno se localiza en láminas discretas dentro de la capa sináptica interna de la retina y también está presente en la capa sináptica de las células externas. Los antígenos de la retina y del cerebro se purificaron parcialmente y se mostraron ganglios de estructura desconocida que contienen al menos dos residuos de ácido siálico. Los ganglios reconocidos por el anticuerpo 18B8 cambian cualitativa y cuantitativamente durante el desarrollo neuronal. Estos cambios se correlacionaron con los cambios espaciales y temporales en la expresión de antígenos detectados histoquímicamente.

La ADN polimerasa en ratones termina y reinicia la síntesis de ADN 2-14 nucleótidos hacia arriba de las secuencias C2A1-2(C2-3/T2) en un virus minuto de la templada del ADN del ratón
 Se ha examinado la distribución de los sitios de terminación y de iniciación en un virus de 5081-nucleótido minuto de la templata de ADN de ratón copiado por un complejo de primasa alfa-ADN-TP altamente purificado. La determinación de 3'-hidroxil (17 en todos) se agruparon en seis sitios que se localizaron 2-14 nucleótidos en la corriente C2A2C2, C2AC3 o C2A2T2. Cuando se incluyó [alfa-32P]- o [gamma-32P]GTP en las mezclas de reacción de ADN polimerasa, el ADN naciente se radiomarca. El análisis del material marcado con 32P después del tratamiento del ADN con pirofosfatasa ácida del tabaco, fosfatasa alcalina bacteriana o ribonucleasa T1 reveló la presencia de residuos de la cadena nucleótida de inicio largo 5'. Ocho sitios presuntivos de iniciación de la primasa del ADN se localizaron frente a las secuencias C4 o C5 3-9 nucleotídicas arriba de uno de los tres hexanucleótidos estrechamente relacionados C2A3, y C2AC3. Se encontraron uniones de ARN-ADN de 3-10 nucleótidos en la parte inferior de los sitios de inicio de la primasa del ADN. Los resultados indican que los hexanucleótidos que tienen la fórmula general C2A1-2(C2-3/T2), aquí referidos como psi, están involucrados en la promoción de la terminación de la síntesis de ADN y/o de la polimerasa alfa.

¿Hay una vía única para la plenitud de una cadena de polipéptidos?
 Argumentamos que la fijación de los dominios compactos de las proteínas puede ocurrir con una rapidez adecuada en ausencia de un mecanismo único dirigido, siempre que la estructura local similar a la nativa domina el proceso de plegamiento. Sugerimos además que la evolución de las secuencias de aminoácidos debe favorecer múltiples caminos hacia el estado dotado. Los datos fisicoquímicos y mutacionales existentes no son inconsistentes con un modelo de muchos pasos. La analogía de un rompecabezas de jigsaw, con múltiples rutas a una solución única, parece ser particularmente apta.

Purificación y cristalización de la proteína de unión al calcio del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético
 La proteína fijadora de calcio del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético (también denominada calsequestrina) se purificó liberando el compartimiento de las vesículas con la proteína monovalente de unión detergente-calcio-específica. La proteína aislada mostró una única banda en NaDodSO4/PAGE y un límite de 903 nmol de Ca2+ por mg de proteína. La proteína de unión al calcio podría ser cristalizada en presencia de Ca2+, Mg2+, Sr2+ o combinaciones de estas tres cationes utilizadas en un rango de concentración estrecho. Se obtuvieron cristales en forma de aguja de hasta 500 x 50 micron. La remoción de los cationes divalentes resultó en la solubilización de los cristales. Los espaciamientos y ángulos de los cristales se obtuvieron por microscopia electrónica con tres métodos diferentes de preparación de la muestra. Mediante microscopia electrónica de tinción con congelación y tinción negativa se determinaron los espaciamientos a y b a 10-11 nm cada uno, y el ángulo entre los dos ejes fue de 90 grados. Por microscopia electrónica de sección delgada, el espaciamiento a lo largo del eje a fue de 11 nm, a lo largo del eje c fue de 15-16 nm y el ángulo entre los dos ejes fue de 75 grados. Este estudio reporta i) un método simple y rápido para la purificación de la proteína de unión al calcio; ii) condiciones para cristalizar la proteína utilizando Ca2+, Mg2+, Sr2+, algunas características preliminares y combinaciones de las mismas. La naturaleza cristalina se caracterizó por microscopía electrónica y difracción de rayos X. Los cristales más grandes se desvirtieron más allá del spacing de 3-A Brag.

Una clase distinta de genes de colágeno vertebrado codifica los polipéptidos del colágeno tipo IX de pollo
 El colágeno tipo IX es una proteína de unión a disulfuro aislada inicialmente del cartílago hialino. La estructura de este colágeno es inusual en que las moléculas contienen tres dominios trihelicales intercalados con regiones no colagenosas. Las moléculas son heterotrímeros compuestos por tres cadenas polipéptidos genéticamente distintas. En nuestro laboratorio, recientemente se han aislado ADNc específicos para dos de estas cadenas polipeptídicas. Presentamos aquí el aislamiento de clones genómicos mediante el uso de estos cDNAs como sondas para pesquisar una biblioteca genómica de pollo. El análisis de secuencia de nucleótidos de estos clones muestra que la estructura exónica de los genes de colágeno tipo IX es fundamentalmente diferente de la estructura exónica de los genes para el colágeno fibrilar tipo I-III. Mientras que el tamaño de los exones en los genes del colágeno fibrilar se relaciona con una unidad básica de codificación de 54 pares de bases, los exones de los genes del colágeno tipo IX presentan una gran variación en el tamaño y no parece ser 54. Proponemos, por tanto, que los genes del colágeno tipo IX pertenecen a una clase de genes del colágeno vertebrado distintos de los del colágeno fibrilar.

La secuencia nucleotídica del gen de la proteína G del virus respiratorio sincitial humano revela un tipo inusual de proteína de membrana viral
 La glicoproteína de superficie mayor (G) del virus respiratorio sincitial (RS) tiene una estimación madura para el Sr. de 84.000-90.000. Entre una biblioteca de clones de cDNA preparados a partir de ARNm del virus RS, identificamos clones que hibridaban a un mensaje que codificaba un polipéptido Sr 36.000, específicamente inmunoprecipitado con anti-G. La secuencia de aminoácidos de la proteína G backbone se determinó mediante el análisis de secuencia de nucleótidos de varios de los clones de cDNA. Contiene una combinación de características estructurales que la hacen única entre las glucoproteínas virales conocidas. El ARNm G es de 918 nucleótidos largos y contiene un único marco de lectura abierta mayor que codifica un polipéptido con 298 residuos de aminoácidos con un Sr de 32.587 m, un hallazgo consistente con el Sr 36. Esto sugiere que más del 50% del peso molecular de la glucoproteína madura puede ser contribuido por los carbohidratos. La glicosilación de G es altamente resistente a la tunicamicina, un inhibidor de la unión de oligosacáridos ligado a N, sugiriendo que la mayoría de los residuos de carbohidratos se unen a través de enlaces O-glucosídicos. De acuerdo con esto, los residuos de serina y treonina, los sitios de aceptación de oligosacáridos ligada al O, comprenden el 30,6% de la composición total de aminoácidos. Existen también cuatro potenciales sitios de aceptación de oligosacáridos ligado a N. La secuencia de aminoácidos carece tanto de una secuencia de señal hidrofóbica terminal NH2 como de una región hidrofóbica COOH-terminal. En cambio, una región fuertemente hidrofóbica se localiza entre los residuos de aminoácidos 38 y 66. Esta región puede servir como la señal para insertar el polipéptido naciente a través de la membrana y como el punto de anclaje de la membrana.

Significancia de las similitudes en los patrones: una aplicación de ADN relacionado con el interferón beta en el cromosoma 2
 Se determinó la secuencia nucleotídica de una región de 14-kilobase (kb) del locus de ADN relacionado con el interferón beta humano (IFN-beta) en el cromosoma 2 (clono genómico de ADN lambda B3). Este algoritmo alinea segmentos de una secuencia con segmentos similares en una segunda secuencia. Se desarrolló una estrategia para evaluar el significado de similitudes entre secuencias de ADN basadas en un esquema que reconoce patrones o recorridos de identidades dentro de un alineamiento. La puntuación estándar (II) así obtenida es una medida similar a la entropía. Numerosamente se trata de una reflexión sobre la longitud del segundo recorrido más largo de la identidad en un alineamiento más un factor de corrección debido a la otra identidad más corta que se corre en la alineación. Cuando se compara el gen IFN-beta 1 con una secuencia de nucleótidos al azar, la distribución de las puntuaciones II en tales comparaciones se ajusta a una función gaussiana. Esta estrategia ha sido utilizada para identificar siete segmentos a lo largo de una banda de ADN de lambda B3 relacionados con segmentos en IFN-beta 1; estos siete alineamientos tienen puntuaciones II de desviación estándar mayores o iguales a 3. Una de estas alineaciones (sección 7) tiene una puntuación II de 8,02 desviaciones estándar por encima de esta puntuación media. La probabilidad de encontrar una declaración de alineación tan buena como la de la sección 7 en una secuencia aleatoria la longitud del genoma humano es de aproximadamente 10(-7). Además, la secuencia de ADN de lambda B3 en la sección 7 selecciona el gen IFN-beta 1 humano como el alineamiento más significativo en búsquedas informáticas de bases de datos de secuencia de nucleótidos mamíferos.

Identificación de una proteína fijadora de IgE por clonación molecular
 La síntesis y la función de la IgE dependen de las proteínas que unen IgE, incluyendo los receptores de IgE en la superficie celular y las linfocinas que unen IgE. Para profundizar en el conocimiento del sistema IgE, hemos comprometido con la clonación molecular de genes para algunas de estas proteínas. En el estudio de los productos de traducción in vitro del ARNm de células de leucemia basofílica de rata (LMR), identificamos un polipéptido de 31,000 que se une a IgE y también es reactivo con anticuerpos a proteínas similares. Para la clonación molecular, el ADNc de doble cadena fue sintetizado a partir del ARNm de RBL debilitado por gradiente de sacarosa, insertado en plásmido pBR322, y utilizado para transformar Escherichia coli. Mediante transformantes de cribado con un procedimiento de hibridación-selección/translación in vitro, se identificó un clon que contenía cDNA híbrido a ARNm para una proteína fijadora de IgE del Sr 31.000. Se determinó la secuencia de ADN de este cDNA clonado (571 pares de bases) y se dedujo la secuencia de aminoácidos correspondiente a parte de la proteína. En el análisis de ARN blot, el ADNc hibridó con un ARNm de 1100 nucleótidos encontrados en las células RBL, pero ausente en las células que no expresan receptores IgE. Este DNA cDNA clonado probablemente codifica para la proteína de unión a IgE del Sr 31,000 identificada en las células RBL, que parece estar relacionado con el fenotipo de unión a IgE de las células y que puede tener un papel significativo en la activación de los basófilos.

Interacciones entre proteínas ácidas y cristales: requisitos estereoquímicos en la biomineralización
 Las macromoléculas de matriz acidica están íntimamente implicadas en el crecimiento de los cristales biológicos. Experimentos in vitro, en los que se cultivaron cristales de sales de dicarboxilato de calcio en presencia de proteínas ricas en ácido aspártico, revelaron una propiedad estereoquímica común a todas las caras interactivas. Los cristales de calcita se nuclean sobre caras estereoquímicamente análogas cuando las proteínas se adsorben sobre un sustrato rígido. Se discute la importancia de esta propiedad en la biomineralización.

Medición directa del transporte lateral en membranas mediante fotometría espacial resuelta por tiempo
 La solución de detectores de luz permite, con calibración adecuada, el análisis cuantitativo de las variaciones en las distribuciones de intensidad bidimensional a lo largo del tiempo. Se ensambló un microfluorómetro ultrasensible utilizando como detector una cámara de vídeo intensificada con placa de microcanal. La cámara fue interconectada con un sistema de análisis digital basado en software para digitalizar imágenes, promedio y procesar y controlar directamente el tiempo de los experimentos para minimizar la exposición del espécimen a la luz. El sistema de detectores se ha caracterizado para permitir su uso como un fotometro. Una de las principales aplicaciones ha sido la recuperación de la fluorescencia tras las mediciones de fotoblanqueamiento utilizando la cámara en lugar de un tubo fotomultipado (video-FRAP) con el objetivo de detectar una posible difusión conveotrópica. El análisis de los datos de difusión macromolecular en soluciones homogéneas de glicol acuoso arrojó constantes de difusión de acuerdo con mediciones previas. Los resultados en difusión de sonda lipídica en multibilayres dimiristoilfosfatidilcolina indicaron que a temperaturas superiores al gel-líquido, la difusión en fase de transición del cristalino previamente medida es isotrópica. Sin embargo, las sondas lipídicas en estos multicapas que se mantuvieron justo por debajo de la temperatura de transición de fase principal exhibieron marcadamente flujos difusos anisotrópicos cuando la viga de blanqueamiento se puso próxima al dominio beta. Las sondas lipídicas y los complejos receptores de lectina se difundieron isotrópicamente en las membranas superficiales de fibroblastos con poca evidencia de difusión canalizada paralelamente a las fibras de estrés. Una segunda aplicación fue trazar la evolución temporal de las reacciones de superficie celular como el parche. Se demostró la factibilidad de seguir, a escala óptica, el crecimiento de clústeres individuales de receptores inducidos por la aglutinación de germen de trigo ligando.

El factor de crecimiento transformante beta/inhibidor del crecimiento estimula la entrada de cultivos monocapa de células AKR-2B en fase S tras un intervalo prerreplicativo prolongado
 El factor de crecimiento transformante beta/inhibidor del crecimiento tumoral (TGF-beta/GI) es un potente estimulador de la síntesis de ADN en las células embrionarias de ratón AKR-2B con una fase de crecimiento prolongado (epiblastotromb, comparado con otras 24 h). Además, el TGF-beta/GI inhibe el pico temprano de síntesis de ADN producido por EGF e insulina antes de que se manifiesten los efectos estimulantes posteriores del TGF-beta/GI. El TGF-beta/GI induce una marcada transformación morfológica en estas células antes de su entrada en fase S. Al igual que otros factores de crecimiento, el TGF-beta/GI estimula un aumento precoz de la tasa de síntesis proteica en las células AKR-2B y su efecto estimulante sobre la síntesis del ADN es potenciado por la insulina. Los datos muestran que esta molécula es un factor de crecimiento para ciertas células mesenquimales en el cultivo de monocapa, pero sólo después de una fase prerreplicativa significativamente mayor que la de otros factores de crecimiento.

Caenorhabditis elegans ADN que dirige la segregación en las células de levadura
 Hemos aislado siete fragmentos de ADN de Caenorhabditis elegans que potencian la segregación mitótica de plásmidos replicantes autónomamente en la levadura Saccharomyces cerevisiae. Estos segregadores, llamados SEG1-SEG7, se comportan como cromosomas aislados de levaduras: incrementan la estabilidad y disminuyen simultáneamente el número de plásmidos circulares durante el crecimiento mitótico en levadura. Durante la meiosis, los plásmidos que contienen los segregadores de C. elegans presentan niveles más altos de disyunción precociva o aberrante que los plásmidos concentros aislados de levadura. Sin embargo, uno de los segregadores mejoró la segregación didáctica del plásmido parental. Estimamos que puede haber hasta 30 secuencias segregadoras en el genoma de C. elegans, valor que es consistente con la naturaleza policéntrica de los cromosomas de C. elegans. Cinco de los siete segregadores están vinculados a secuencias que se repiten en el genoma del gusano, y cuatro de estos cinco segregadores cruzan la hibridación. Otros miembros de esta familia de ADN repetitivo no contienen función segregadora. Las secuencias segregadoras pueden ser útiles para la proposición de la estructura de los centros de los cromosomas C. elegans y S. cerevisiae.

Base molecular de mutaciones en el locus waxy del maíz: correlación con el mapa genético de la estructura fina
 Para el análisis molecular se dispone de más de 40 alelos mutantes del locus de waxy (Wx) de maíz. Estudios previos han examinado la naturaleza de los alelos mutantes de Wx fenotípicamente inestables causados por la inserción del activador transposible del maíz (Ac) y la disociación (Ds). En este estudio se ha utilizado el análisis de Western blot para caracterizar el locus en 22 cepas que albergan alelos de la cera con fenotipos mutantes estables. De estas mutaciones, 17 son de origen espontáneo, 4 fueron inducidas por rayos gamma y 1 fue inducida por metanosulfonato de etilo. De estos 22 alelos, encontramos que 13 tienen inserciones o deleciones dentro de la unidad de transcripción Wx. Las inserciones van desde 150 pares de base hasta 6,1 kilobases. Para 4 de las 6 deleciones identificadas, los dos puntos de corte están dentro del gen Wx. Para otros 9 alelos no se pueden detectar lesiones evidentes dentro o alrededor de la unidad de transcripción. Se presenta evidencia de que las inserciones y deleciones resultan en el fenotipo mutante y no son polimorfismos. Esta conclusión se basa en dos hallazgos: i) una encuesta de líneas consanguíneas reveló solo una instancia de polimorfismo dentro de la unidad de transcripción, mientras que todas las lesiones descritas alteran la estructura de mapas genéticos finos.

Ampliación evolutiva de un seudogen
 La familia de genes de proteína urinaria mayor de ratón (MUP) tiene alrededor de 35 miembros, agrupados en el cromosoma 4. La mayoría de los genes pertenecen a dos subfamilias principales (grupo 1 y grupo 2) cada una con 12-15 miembros. Recientemente mostramos que la mayoría de los genes grupo 1 y grupo 2 están dispuestos en pares, cada uno con un grupo 1 y un gen grupo 2 en orientación transcripcional divergente, con 15 kilobas de ADN entre ambos. Presentamos la secuencia nucleotídica del primer exón de seis genes del grupo 1 y cuatro genes del grupo 2. Los datos confirman la estrecha relación de los genes dentro de cada grupo y la considerable divergencia de los dos grupos entre sí. Los cuatro genes del grupo 2 llevan la misma mutación sin sentido en el codo 7 de la secuencia que especifica la proteína madura. Así, no solo tienen un ancestro común, sino que también parece que su amplificación sigue la mutación del ancestro a un pseudogeno. Teniendo en cuenta las regiones de expansión 3' de los dos genes, el tamaño global de cada gene-pair es de 45 kilobases. Los datos de secuenciación apoyan nuestra sugerencia anterior de que este dominio de 45 kilobase es la unidad de amplificación de Mup.

Reconocer quimiosensorialmente los tipos de histocompatibilidad de ratón mayor por otra especie
 Los ratones se reconocen por cuerpos individuales característicos que reflejan su constitución genética en el complejo extremadamente polimórfico mayor de histocompatibilidad (MHC) de genes en el cromosoma 17. Las manifestaciones conductuales reproductivas de este sistema de comunicación sensorial incluyen preferencias de apareamiento relacionadas con la CMC y respuestas neuroendocrinas que afectan al embarazo preimplantacional y surgen del CMH de varones extranjeros. Hemos demostrado previamente que los ratones pueden ser entrenados en un laberinto Y para distinguir los porcentajes de orina de ratones congenéicos que difieren genéticamente sólo en la CMC. A través de un olfactor automático, ahora mostramos que las ratas también pueden distinguir de manera similar los porcentajes urinarios de ratones congenéicos de CMC. Así, el modo de reconocimiento individual que depende de los porcentajes determinados por los genes MHC puede operar a través de barreras de especie.

Respuesta de los pacientes en las clases III y IV de la cardiomiopatía a la terapia en un ensayo ciego y cruzado con coenzima Q10
 La coenzima Q10 (CoQ10), un componente redox bioquímicamente establecido de la respiración, incluyendo los mecanismos de transferencia de electrones y la fosforilación oxidativa, está presente naturalmente en el miocardio humano. Se ha realizado un ensayo doble ciego, doble ciego, en el que se administró CoQ10 y un placebo a dos grupos de pacientes que presentaban miocardiopatía de clase III o IV (clasificación según criterios de la New York Heart Association). El grupo A recibió CoQ10 y luego placebo; el grupo B recibió placebo y luego CoQ10. Se determinaron los niveles sanguíneos de CoQ10 y la función cardiaca a las 0 y 4 semanas (periodo de estabilización de control) y a las 16 y 28 semanas (tras los periodos de tratamiento CoQ/placebo de 12 semanas). Para el grupo A, se produjeron aumentos significativos en los niveles sanguíneos de CoQ10 y en la función cardiaca durante el tratamiento con CoQ10 y luego disminuyeron durante el crossover al placebo. Para el grupo B, no hubo alteración en los niveles sanguíneos de CoQ10 y en la función cardíaca durante el tratamiento con placebo, pero los aumentos en ambos parámetros ocurrieron en crossover al CoQ10. Esos pacientes, que empeoraban continuamente y esperaban morir en 2 años bajo terapia convencional, generalmente mostraron una mejoría clínica extraordinaria, indicando que la terapia con CoQ10 podría prolongar la vida de esos pacientes. Esta mejoría podría deberse a la corrección de la deficiencia miocárdica de CoQ10 y a la síntesis aumentada de las enzimas que requieren CoQ10.

Trombólisis coronaria con absorción facilitada del activador del plasminógeno tisular inyectado intramuscularmente
 Los activadores convencionales del sistema fibrinolítico utilizado para la trombólisis coronaria conllevan un retraso inevitable, un riesgo de sangrado o ambos a diferencia del activador del plasminógeno tisular (t-PA). Debido a que el potencial beneficio de la trombólisis coronaria está inversamente relacionado con la duración de la isquemia anterior, este estudio fue realizado para desarrollar un abordaje para facilitar la absorción del t-PA intramuscular potencialmente adaptable para la automedicación rápida. En conejos, la absorción fue marcadamente potenciada por el clorhidrato de hidroxilamina y la estimulación eléctrica en el lugar de inyección. La administración intramuscular de t-PA en dosis de 1 mg/kg de peso corporal, comparables a las cantidades administradas por vía intravenosa a pacientes (0,55-0,75 mg/kg), arrojó niveles sanguíneos máximos de 431 +/- 52 ml de inyección. En perros, la absorción facilitada por la hidroxilamina generó rápidamente una trombólisis coronaria documentada angiográficamente. El abordaje desarrollado debe permitir, finalmente, la rápida trombólisis coronaria y el aumento del rescate del miocardio isquémico en pacientes con trombos coronarios amenazantes para la vida.

Fallo en demostrar células madre hematopoyéticas pluripotenciales en cerebros de ratón
 Las células troncales hemopoyéticas, definidas por la capacidad de producir colonias de bazo en receptores irradiados letalmente, fueron relatadas por P. F. Bartlett [(1982) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 79, 2722-2725] estar presentes en altas frecuencias en el cerebro del ratón. También reportó un número similar de unidades formadoras de colonias, bazo (UFCs), en los cerebros de ratones Wf/Wf, cuya médula ósea carece de células detectables de colonia de bazo. Para verificar esas observaciones, las suspensiones celulares únicas fueron producidas a partir de cerebros murinos por incubación con tripsina y DNasa, seguida de la remoción de mielina por centrifugación del gradiente Percoll. Se detectaron 2 a 13 UFC por cerebro. Ese bajo número sugiere contaminación de los cerebros por la sangre o por la fuga de la médula ósea de los huesos del cráneo durante la disección. Cuando los cerebros aislados, intactos fueron lavados cuidadosamente en solución balanceada de sal, el número recuperado de UFC-s disminuyó a 0,1-0,4 por cerebro. No se detectó UFC-s en los cerebros de ratones W/Wv. Se concluye que los UFC observados por Bartlett en preparaciones de cerebro de ratón no se originaron del tejido cerebral.

Regulación por metabolitos de la vitamina D del ácido ribonucleico mensajero para la hormona preproparatiroidea en células aisladas de paratiroides bovinas
 Recientemente hemos determinado que concentraciones elevadas de calcio, paralelamente a sus efectos supresores sobre la secreción de hormona paratiroidea (PTH), disminuyen reversible y específicamente el ARNm preproPTH en las células paratiroides bovinas cultivadas. Con el fin de determinar si los metabolitos de la vitamina D también regulan el contenido de ARNm preproPTH, examinamos sus efectos sobre las células paratiroides bovinas en el mismo sistema de cultivo. Los niveles de ARNm preproPTH se determinaron por hibridación con dot-blot o hibridación con sonda cDNA clonada marcada. La incubación con 1,25-dihidroxicolecalciferol a dosis variando de 10 pM a 0,1 microM provocó una disminución directa del ARNm hasta 50% de los valores de control a las 48 h. No hubo evidencia de que el 1,25-dihidroxicolecalciferol, incluso en las concentraciones más altas, tuviera algún efecto tóxico sobre el número celular o la viabilidad o sobre la síntesis total de ARN o ARN. Los niveles de ARNm alfa-actina no cambiaron en los mismos experimentos, y la supresión del ARNm preproPTH fue reversible. Cuando se evaluó la potencia relativa de varios metabolitos de la vitamina D en la supresión del ARNm preproPTH, 1,25-dihidroxicolecalciferol mayor que 24,25-dihidroxicolecalciferol mayor que 253. Estos efectos fueron muy específicos y sugieren que los metabolitos de la vitamina D desempeñan un papel importante en la regulación de la producción de PTH.

Los péptidos del sistema nervioso central regenerador promueven poblaciones específicas de macroglia
 El sistema nervioso central regenerador del pez oro contiene péptidos denominados factores promotores de la glia (GPFs) que estimulan la proliferación de macroglia mamífero. Encontramos que, in vitro, GPF1 y GPF3 promueven la aparición de oligodendroglia y GPF2 y GPF4 estimulan la proliferación de astroglia. Las actividades de GPF1, GPF3 y GPF4 aumentan durante la regeneración del sistema visual de oro. Estos resultados sugieren que los péptidos cerebrales pueden desempeñar un papel en la recuperación del sistema nervioso central lesionado regulando el crecimiento y desarrollo de poblaciones macrogliales específicas.

Efectos hemodinámicos de la administración pospulmonar de prostaglandina D2 en animales fetales
 Se determinaron las relaciones dosis-respuesta en la resistencia vascular pulmonar (RVP), presión arterial sistémica media (PAS) y frecuencia cardiaca (FC) a la administración auricular izquierda de prostaglandina D2 (PGD2) en cinco corderos fetales. Los fetos fueron entregados por cesárea de ovejas anestesiadas con cloroalosa con circulación umbilical intacta. Los fetos fueron impedidos de respirar, manteniendo así el tono vascular pulmonar en el estado fetal elevado. Se retiró sangre de la vena cava inferior y se bombeó a flujo constante hacia el lóbulo inferior izquierdo del pulmón fetal. Las infusiones pospulmonares de PGD2 provocaron disminuciones dosis-dependientes en la resistencia vascular pulmonar. La frecuencia cardíaca tendió a aumentar los corderos fetales. La presión arterial sistémica media aumentó en los corderos fetales en todas las dosis evaluadas, excepto en la dosis más alta (44,14 microgramos/kg X min), que produjo hipotensión leve. Estos datos demuestran que la exposición a la circulación sistémica antes de entrar en la vasculatura pulmonar no altera la acción dilatadora preferencial de la PGD2 en los vasos pulmonares fetales, ni produce hipotensión sistémica significativa.

Secuencia y expresión del gen prodinorfina de la rata
 Presentamos aquí el aislamiento de un clon genómico lambda que contiene la secuencia de nucleótidos codificando para el exón principal del gen prodinorfina de rata (proencefalina B). Ese exón codifica para la mayoría de la región traducida del ARNm de prodinorfina, incluyendo los péptidos opioides alfa-neoendorfina, dinorfina A y dinorfina B. Toda la región no transladada de 3' también está contenida en el clon lambda. La comparación de la secuencia nucleotídica con el exón principal del gen prodinorfina humano revela homología tanto estructural como de secuencia. El análisis del ARN blot revela que las transcripciones de prodinorfina pueden ser vistas en numerosas regiones del cerebro de las ratas y en la glándula adrenal, médula espinal, testículo y hipófisis anterior.

Un potente efecto cronotrópico positivo inesperado de (15S)-15-metil-prostaglandina E1 en la aurícula derecha aislada de guinea-pig
 Se estudiaron los efectos de (15S)-15-metil-prostaglandina E1, análogo sintético de PGE1, otras prostaglandinas estables, histamina y noradrenalina en las ratas aisladas de aurícula derecha de conejo espontáneamente. Cuando se compara con otras prostaglandinas, histamina y noradrenalina, el análogo 15-metil de PGE1 tiene el efecto cronotrópico positivo más potente y la afinidad más alta, como lo indica un valor significativamente mayor en las uñas derechas aisladas. Ni el análogo 15-metil de PGE1 ni otras prostaglandinas estables indujeron ningún efecto en las aurículas de rata y conejo cuando se usaron concentraciones relativamente más altas. 15-Metil-PGE1 no indujo un efecto inotrópico positivo. La respuesta cronotrópica positiva máxima a 15-metil-PGE1 fue de alrededor del 60% de la de noradrenalina e histamina, pero casi igual a la de PGE1. Estos resultados se tomaron como evidencia de que el 15-metil-PGE1 tiene un potente efecto cronotrópico positivo inesperado en el atrio derecho de la guinea gris aislada espontáneamente. Se discute el posible mecanismo de acción del 15-metil-PGE1.

Generación de material radioinmunorreactivo tipo prostaglandina E2 en plasma humano durante su almacenamiento a -20 C, pero no a -80 C
 Las concentraciones de prostaglandina E2 (PGE2) determinadas por radioinmunoensayo siguiendo cromatografía de columna de ácido silicico en muestras extraídas (n = 5) de plasma humano (Na/52EDTA) fueron inferiores: Se determinaron concentraciones prácticamente idénticas de PGE2 en muestras almacenadas a -80 grados C hasta 6 meses. Sin embargo, cuando se utilizaron los mismos procedimientos analíticos tras el almacenamiento prolongado de las muestras de plasma a -20 grados C se observó un aumento aparente de las concentraciones plasmáticas estimadas de PGE2 hasta 5,1 +/- 1,9 pg/ml (3 meses) y a 2 La repetición de la congelación y reposición de 4 muestras de plasma dentro de las 48 horas posteriores a la extracción de sangre no influyó en las concentraciones de PGE2, excluyendo así la destrucción aguda de las plaquetas residuales como causa del aumento radioinmunológico observado. Dos muestras de plasma almacenadas a -20 grados C durante 26 meses fueron sometidas a HPLC tras cromatografía en columna de ácido silicico. El radioinmunoensayo de PGE2 realizado para cada fracción eluida resultó en 3 picos distintos de actividad similar a "PGE2", sugiriendo heterogeneidad del grado de reacción cruzada generado durante el almacenamiento prolongado a -20. En conclusión, para determinar las concentraciones de PGE2 en plasma humano mediante radioinmunoensayo, las muestras deben ser extraídas inmediatamente después de la extracción de sangre o mantenerse a -80 grados C.

El desarrollo y aplicación de un radioinmunoensayo directo de prostaglandina E2 utiliza un ligando marcado gamma
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo directo para PGE2, utilizando un anticuerpo del Instituto Pasteur y un ligando marcado con una gama. El ensayo no requiere extracción preliminar del disolvente de la muestra ni pasos cromatográficos. El PGE2 marcado con gamma de alta actividad específica fue preparado por yodación directa de un derivado PGE2-histamínico. Los resultados obtenidos por el ensayo directo después de la dilución seriada de muestras de orina fueron paralelos a la curva estándar. La exactitud del método se determinó mediante la recuperación de cantidades añadidas de PGE2 a orina diluida (r = 0,094, y = 1,039x-0,535, n = 20). La menor concentración de PGE2 distinguible de cero fue de 0,063 pg/ml. La curva de ensayo cubrió el rango de 0,063-500 pg/ml. El ensayo fue desensibilizado aumentando la concentración de ambas etiquetas y antisuero para obtener una curva que cubriera el rango de 2-1250 pg/ml. El coeficiente de variación intraensayo e interensayo fue de 8,6% y 12,5% respectivamente. Los valores obtenidos por el método directo fueron inferiores a los obtenidos por cromatografía de masa de gases (r = 0,43, y = 1,57x-3,52, n = 12) y por radioinmunoensayo = 0,92. Los anticuerpos contra PGE2 se produjeron en conejos inmunizados con un conjugado de PGE2 covalentemente ligado a la tiroglobulina por la reacción de carbodiimida. El método fue utilizado para estudiar el efecto del flujo de orina y la ingesta de sodio sobre los niveles de excreción de PGE2 en voluntarios normales. La excreción de PGE2 fue dependiente del flujo, pero no varió con la excreción de sodio.

El efecto del estrés sobre la prueba de supresión con dexametasona
 Se estudió la prueba de supresión con dexametasona (TSD) en 40 sujetos prequirúrgicos y 20 controles. Las concentraciones plasmáticas de cortisol se midieron antes y después de una dosis nocturna de 1 mg de dexametasona. Diecinueve de los 40 pacientes (47,5%) no mostraron supresión del cortisol plasmático después de la dexametasona. La nonsuppresión en la ETS se asoció con una concentración plasmática basal de cortisol significativamente mayor. Otro indicador putativo del estrés emocional, el nivel de ansiedad aguda, también fue estudiado. Hubo una diferencia significativa en el nivel de ansiedad aguda entre los supresores, los no supresores y los controles, siendo el nivel de ansiedad en los no supresores significativamente mayor que en los controles. Se concluye que el estrés asociado a un peligro físico puede ser causa de la no supresión de la ETS.

Los criterios diagnósticos de investigación para la depresión endógena y la prueba de supresión con dexametasona son: un análisis discriminante de la función
 La mayoría de los estudios que examinan la validez de los Criterios Diagnósticos de Investigación (CRD) para la depresión endógena han sido negativos. La subtipificación endógena del RDC no se asocia con resultados a corto o largo plazo del tratamiento, antecedentes familiares de trastorno afectivo o trastorno de personalidad premórbido. Los estudios que examinan su relación con la prueba de supresión con dexametasona (TSD) son mixtos, la mitad reportan una asociación significativa y la mitad no. El diagnóstico endógeno de RDC puede carecer de validez ya sea porque los criterios no representan o no son específicos del subtipo endógeno, o el algoritmo diagnóstico es inadecuado. En el presente estudio realizamos un análisis discriminante de la función sobre los 10 criterios para el subtipo endógeno utilizando como variable independiente los resultados de la DST. Se construyó un nuevo algoritmo diagnóstico y se validó cruzadamente en una segunda muestra de pacientes. En ambas muestras la clasificación de función discriminante se asoció significativamente con los resultados de la DST, mientras que el algoritmo RDC no se asoció.

El efecto de las pruebas semanales de supresión con dexametasona resulta en sujetos normales
 Cuatro repeticiones semanales de la prueba de supresión de dexametasona (TSD) en cada una de las 10 voluntarias sanas arrojaron niveles plasmáticos de cortisol que fueron constantemente suprimidos. Estos resultados sugieren que, a diferencia de algunos test dinámicos de funcionamiento hipotálamo-hipofisario, la EST no produce resultados falsos positivos por repetición semanal. Ese hallazgo es de interés porque investigaciones anteriores han demostrado que un subgrupo de no supresores iniciales melancólicos continúa resistiendo la supresión del cortisol a pesar de la aparente mejoría clínica. Los presentes hallazgos no apoyan la hipótesis de que la no supresión continuada en pacientes clínicamente mejorados sea un artefacto de pruebas seriadas.

La heterogeneidad diagnóstica y la ETS en los ingresos psiquiátricos consecutivos
 Existe incertidumbre acerca de la utilidad clínica del test de supresión de dexametasona (TSD). Tampoco está claro si hay ventajas para una TPD de 1 mg o 2 mg. Ochenta y tres pacientes consecutivos ingresados en psiquiatría recibieron al azar un DST de 1 mg o 2 mg en la primera semana de ingreso. Se reporta sensibilidad, especificidad y confianza diagnóstica para este grupo, así como en combinación con 119 ingresos psiquiátricos semiconsecutivos. Aunque las tasas de no supresión fueron consistentemente mayores en pacientes con trastornos afectivos que en pacientes con otros diagnósticos, la confianza diagnóstica de la ETS para la depresión mayor en una población diversa y no seleccionada de pacientes no fue mayor que la prevalencia. La DST no parece ser útil para la toma de decisiones diagnósticas clínicas. Sin embargo, la ETS todavía puede ser un importante marcador biológico en la investigación psiquiátrica neuroendocrina.

La respuesta del cortisol a la desipramina en depresivos endógenos y controles normales: hallazgos preliminares
 Los niveles plasmáticos de cortisol se monitorizaron durante 2 horas después de una inyección intramuscular de 75 mg de desipramina en 13 depresivos endógenos y 20 controles normales. Las depresiones endógenas tuvieron una respuesta significativamente reducida de cortisol en comparación con los controles normales, no explicada por las diferencias de sexo, edad o cortisol basal entre los grupos. La ausencia de elevación de cortisol de 1,5 microgramos/dl por encima del valor basal en 45 minutos mejor discriminaba, siendo identificados 7 de 13 depresivos (55%) en contraste con solo 1 de 20 normales (5%). Los resultados sugieren que puede ser una prueba biológica útil con sensibilidad aceptable (55%) y especificidad excelente (95%). Además de eso, esos datos sugieren que la norepinefrina puede ser estimulante del cortisol en el hombre.

Características de los antecedentes familiares en bulimia
 21 mujeres que consultaron por bulimia fueron seguidas en psicoterapia individual y evaluadas por características de antecedentes familiares. Se presentan dos conjuntos de datos: datos objetivos relativos a la incidencia de 'hogares mestizos', es decir, con historia de separación o divorcio o muerte de los padres; datos subjetivos sobre la imagen de la familia trabajada. Entre nuestros 25 pacientes bulímicos, 13 pacientes provenían de 'hogares mestizos' en los que, en 9 casos, las separaciones eran tan radicales que era imposible mantener relaciones con ambos padres; 12 pacientes provenían de familias con cargas internas cerradas. La proporción de viviendas rotas es significativamente mayor que en una población de 25 pacientes con sobrepeso sin bulimia sometidos también a psicoterapia individual. Existe una fuerte discrepancia entre las fallas familiares reales y el deseo de los pacientes de mantener la fantasía de su familia. Se plantea la hipótesis de que la ocurrencia de bulimia puede estar relacionada a la combinación de una historia de separaciones violentas (o amenazas de separación violenta) en la familia y la negación sin fin de estas separaciones.

Propiedades broncodilatadoras de 2-decarboxi-2-hidroximetil prostaglandina E1
 Evaluamos en un estudio doble ciego las propiedades broncodilatadoras de 2-decarboxi-2-hidroximetil prostaglandina E1 (PGE1-carbinol), descritas recientemente como broncodilatador no irritante en animales. Quince pacientes asmáticos recibieron por inhalación dosis únicas de 1, 10 y 30 microgramos de PGE1-carbinol, 55 microgramos de PGE2 y placebo (10% de etanol en solución salina normal, que también se utilizó como solvente). Esas pruebas de función pulmonar como volumen espiratorio forzado en 1 segundo, capacidad vital forzada y flujo espiratorio máximo fueron monitoreadas durante 2 horas después de la inhalación de cada compuesto. 10 y 30 microgramos de PGE1-carbinol produjeron broncodilatación significativa pero de corta duración, similar a la causada por 55 microgramos de PGE2. Un tercio de los pacientes refirió tos leve e irritación de garganta durante y poco después de la inhalación de 30 microgramos de PGE1-carbinol o 55 microgramos de PGE2. Placebo y 1 microgramos de PGE1-carbinol produjeron efectos secundarios mínimos, pero ninguno de ellos causó broncodilatación. En un ensayo complementario, no ciego, los mismos pacientes recibieron 400 microgramos de fenoterol. El fenoterol causó mayor broncodilatación 15 y 30 minutos después de la inhalación que los GPs en el estudio doble ciego.

Los sulfhidrilos no proteicos son posibles componentes del efecto protector del rosaprostol sobre la mucosa gástrica de rata
 Los experimentos fueron diseñados para examinar la posibilidad de que los grupos sulfhidrilos no proteicos de la mucosa gástrica participaran en la protección de la mucosa gástrica de rata por rosaprostol (la sal Na de 9-hidroxi-8,12 ácido transnor-19,20). Las lesiones de la mucosa gástrica y el contenido de sulfhidrilos no proteicos fueron evaluados después de la administración oral de etanol absoluto. El pretratamiento con rosaprostol por gavage previno lesiones gástricas y redujo o previno la disminución de los tioles no proteicos de la mucosa. La N-etilmaleimida, un bloqueador de sulfhidrilo, empeoró las lesiones gástricas inducidas por el etanol y redujo aún más los tiols no proteicos. Ambas variables fueron mejoradas por el análogo PG y por PGE2. Estos resultados sugieren un posible papel de los grupos sulfhidrilos endógenos no proteicos en el efecto protector gástrico del rosaprostol.

Distribución y efectos vasomotores del péptido HI (PHI) en vasos sanguíneos cerebrales felinos in vitro e in situ
 Las fibras nerviosas inmunoreactivas del péptido HI (PHI) fueron numerosas alrededor de los vasos sanguíneos cerebrales del gato. El número y distribución se asemejan a lo encontrado previamente para el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI), un péptido con el que coexisten PHI en arterias piales, al menos en algunos segmentos. La dilatación de PHI y VIP es dependiente de la concentración en arterias cerebrales medias aisladas; los efectos máximos fueron similares pero la VIP fue considerablemente más potente. Ningún efecto fue bloqueado por atropina, cimetidina o propranol, confirmando una acción en una región no adrenérgica y no colinérgica. En los gatos anestesiados con clorosis PHI y VIP provocaron dilataciones dependientes de la concentración; sin embargo, la magnitud de las respuestas fue similar, sin embargo, considerablemente más PHI fue necesaria para generar la misma respuesta. Los resultados sugieren que aunque ambos péptidos se co-localizan y pueden actuar en el mismo receptor, la VIP es un candidato más probable para provocar dilatación durante condiciones fisiológicas.

Relación entre la captación de 67Ga y el estado inflamatorio inducido por el aceite de trementina en ratas
 Para el establecimiento del sistema experimental para juzgar fácilmente el efecto de los antiinflamatorios, se utilizó el método de 67Ga-citrato. El peso de los tejidos granulomatosos inducidos por el agente inflamable, el aceite de trepentina, aumentó gradualmente y alcanzó un máximo a los 6 días de la administración del aceite de trementina. La acumulación de galio-67 en las lesiones inflamatorias también fue máxima a los 6 días. Ambos patrones fueron muy similares entre sí. Estos resultados mostraron que los procesos y/o estadios de inflamación podrían estar indicados por el patrón de captación de 67Ga.

Leucemia aguda secundaria al tratamiento de la esclerosis múltiple con clorambucil
 Se presenta un nuevo caso de leucemia mieloide aguda tras terapia con clorambucilo para esclerosis múltiple. Este es el sexto caso de nuestra institución en el período de 1978 a 1984. Se destaca el potencial leucemogénico de los medicamentos citotóxicos inmunosupresores en pacientes con esclerosis múltiple.

Oclusiones duales de seno venoso en hemopatías
 Cuatro hombres y cuatro mujeres, con edades entre 16 y 43, desarrollaron trombosis del seno dural, cinco pacientes con leucemia linfoblástica aguda (L.A.L.) y tres con linfoma no Hodgkin (LN). Todos los casos de L.A.L. fueron subtipo F.A.B.-2 sin ninguna característica hematológica inusual. En 6 casos los trastornos se produjeron durante la fase de inducción terapéutica (protocolo E.O.R.T.C.-A.L.L.-H.R.) en el mantenimiento D5,26 D10, D30, Todos los pacientes habían recibido Vincristina y Prednisona, Metotrexato intratecal en 5 casos, irradiación encefálica en 3 casos y L-Asparaginasa en un caso. Tres mujeres estaban tomando anticonceptivos. Los síntomas y signos neurológicos fueron cefalea por hipertensión intracraneal en 6 casos, convulsiones de Grand Mal en 5 casos, convulsiones focales en 2 casos, hemiparesia regresiva en 4 casos, estupor en 3 casos. La TC fue anormal en 4 casos, presentando edema en 3 casos e infarto hemorrágico en 1 caso. La angiografía mostró en todos los casos oclusión del seno sagital superior en 7 casos y del seno transverso en 1 caso. Seis pacientes recibieron tratamiento anticoagulante. La evolución fue fatal en 3 casos: en 2 casos de L.A.L., la afección empeoró rápidamente después del inicio y la muerte se relacionó con una hernia intercurrente en 1 caso de infección por N.H.M.

Tratamiento de la geminación del incisivo superior
 Niño de 11 años que acude a nuestro servicio con una anomalía aislada del incisivo medio superior izquierdo, bigeminato. La existencia de dos raíces distintas permitió la separación de 21 y 21 b con extracción de 21 b y preservación de 21, cuya corona fue reconstituida por medio de un compuesto. Hubo una evolución favorable con conservación de la vitalidad del diente y sin signos de anquilosis.

Una técnica de osteotomía del hueso malar
 Sobre la base de los resultados de la osteotomía del malar en la malunión de las fracturas faciales, los autores sugieren el uso de esta operación en la corrección de malformaciones maxilares incluyendo el desarrollo deficiente de las mejillas. Se describen dos casos.

El manejo integral no está relacionado con el número de años
 Los autores reportan un caso de displasia ectodérmica anhidrótica (D.E.D.) o síndrome de Christ-Siemens-Touraine, que fue completamente edentado y adaptado a la edad escolar normal.

Un caso de bouton d'orient
 Soreo Oriental es la forma cutánea seca de leishmaniasis, una parasitosis común al hombre y a determinados vertebrados y transmitidos por insectos: los flebótomos. Esta enfermedad tropical benigna existe en el sureste de Francia, donde sigue siendo muy rara, siendo siempre accidental la contaminación humana. Las lesiones únicas o múltiples afectan sólo a la piel. En la cara, el diagnóstico diferencial surge con otras lesiones cutáneas mucho más comunes (impétigo, etc.). Consisten, después de 2 a 4 meses de incubación, de una pápula eritematosa redondeada, no pruriginosa ni dolorosa, que se excava en segundo lugar para producir una úlcera costrosa. Esta lesión, típica en esta etapa, persiste durante muchos meses antes de que se desarrolle una cicatriz insightmente. El tratamiento es local: escisión quirúrgica que ofrece la posibilidad de examen histológico y, por tanto, de diagnóstico. La cirugía plástica puede ser utilizada para corregir las cicatrices en formas avanzadas.

Revisión de 212 casos, principios generales de tratamiento
 Los autores han estudiado la localización, los signos funcionales y radiológicos, las complicaciones, las etiologías y el tratamiento, según 212 casos de caninos impactados. Los caninos superiores impactados son más frecuentes y las mujeres están más preocupadas, pueden ser unilaterales y bilaterales. Si las etiologías mencionadas son discutibles y si los signos funcionales son pobres, las complicaciones son frecuentes: infecciosas, mecánicas, tumorales o algésicas. El abordaje terapéutico debe considerar principalmente el potencial evolutivo del diente. De hecho, antes de someterse a cualquier tratamiento quirúrgico o quirúrgico ortodóncico complicado, el resultado de nuestro estudio muestra que la eventual ausencia de cualquier imagen de anquilosis debe precisarse en un intervalo sucesivo de 6 a 12 meses. Si se observa cualquier evolución, sería suficiente retirar el obstáculo mucoso y luego llevar el diente a una posición normal por algunos medios mecánicos. En el caso adverso, el pronóstico no será favorable y conlleva a la abstención o a una terapéutica dudosa.

Síndrome de Vulvovaginogingival: Nueva agrupación característica de liquen plano erosivo plurimucoso
 La triple asociación de una vulvitis erosiva dolorosa crónica, una vaginitis erosiva o descamativa y una gingivitis vestibular erosiva constituye un síndrome hasta ahora no reportado. Se presentan y analizan los primeros 19 casos de esta afección vistos en el Hospital Tarnier en los últimos tres años, la etiología de estas lesiones erosivas de la mucosa, limitadas a tres regiones corporales en cada caso de liquen plano. La detección de erosión de la mucosa en uno de estos tres sitios actualmente requiere investigación clínica de los otros dos, y biopsia de al menos uno de ellos a partir del borde de una zona erosionada, así como búsqueda de áreas mucocutáneas. El inicio clínico es a menudo asincrónico, una lesión que aparece antes de las otras, la más simple para reconocer ser liquen erosivo gingival. En un caso, sin embargo, los desprendimientos lamelares perierosivos sugirieron gingivitis crónica descamativa de posible origen penfigoideo benigno. El liquen plano erosivo de vulva y vagina no ha sido descrito previamente. El conocimiento de este síndrome permite la correlación entre liquen plano y determinados casos de gingivitis erosiva, vulvitis eritroplásica y vaginitis descamativa.

Recolecta de datos computarizada y procesamiento de datos cefalométricos gráficos en ortodoncia dentomaxilofacial
 Los autores presentan un programa gráfico adaptado a la cartografía para la adquisición y procesamiento de datos gráficos a partir de radiografías y gráficos utilizados en la cefalometría ortopédica dentomaxilofacial. Demostraron el desempeño obtenido en la automatización de la cefalometría, en la edición en tiempo real de los resultados, en el procesamiento de imágenes gráficas y los resultados alfanuméricos resultantes.

La computadora: aplicación práctica en ortodoncia dentomaxilofacial
 Hemos propuesto un sistema de procesamiento de datos adaptado a las condiciones específicas de ortopedia dentomaxilofacial. El volumen de almacenamiento de la información y la necesidad de su procesamiento en tiempo real han llevado a un sistema de múltiples terminales que separan los aspectos administrativos de las aplicaciones técnicas. El avance del material informático llevará rápidamente a la desaparición de los archivos y documentos de papel (impresiones, telerradiografía). Una revisión de la literatura confirma que en la actualidad no existe otro sistema equivalente disponible. Estamos convencidos de la organización informatizada.

