La significación clínica del dipiridamol Tl-201 anormalidad en la perfusión de la tomografía computarizada por emisión de positrones para evaluar aspectos fisiopatológicos y patológicos en la miocardiopatía hipertrófica
 Se evaluó la alteración perfusional inducida por dipiridamol en 39 pacientes con miocardiopatía hipertrófica (MCH) a partir de sus características clínicas, ecocardiografía e histopatología miocárdica. A partir de los hallazgos de la tomografía computarizada por emisión de Tl-201, los sujetos se dividieron en tres grupos: grupo 1 (n = 16) que no mostró alteración de perfusión en la región hipertrófica, grupo 2 (n = 12). El ecocardiograma reveló que el grupo 2 presentaba acentuada hipertrofia septal asimétrica y un patrón obstructivo incidental, y que el grupo 3 tenía una dimensión diastólica del ventrículo izquierdo significativamente dilatada y un menor porcentaje de acortamiento fraccional. El grupo 3 también presentó taquicardia ventricular frecuente y antecedentes familiares de cardiomiopatía. En cuanto a los hallazgos de la biopsia miocárdica, el grupo 3 presentó fibrosis miocárdica significativamente avanzada, siendo el porcentaje de 6,0 +/- 3,1% en el grupo 1; 5,5 +/- 2,5% en el grupo 2; y 11,9 +/- 3,4% en el grupo 3. Así, se concluyó que el defecto de perfusión persistente en el test de esfuerzo dipiridamol Tl-201 TEC es un hallazgo importante que corresponde a los aspectos clínicos y patológicos avanzados de la CMH.

Caracterización de los factores de crecimiento derivados de la próstata ventral de la rata
 Los homogenatos tisulares de la próstata ventral de rata se examinaron para la actividad del factor de crecimiento utilizando un ensayo de mitogénesis fibroblástica. El filtrado de gel de Sephadex G-75 separó la actividad del factor de crecimiento en dos picos. Un primer pico amplio contenía el 98% de la proteína y varias fracciones de factor de crecimiento. Un segundo pico más pequeño (MW 6.000) contenía un factor de crecimiento epidérmico (EGF) determinado por la unión tanto en un ensayo de unión a receptores competitivos como en un radioinmunoensayo con factor de crecimiento epidérmico antimúsculo. El primer pico amplio también contenía cantidades sustanciales de actividad similar al EGF como formas más altas de MW del EGF. El primer pico amplio fue posteriormente fraccionado por cromatografía de afinidad por heparina-sefarosa. Una fracción mayor con actividad de factor de crecimiento eluido a NaCl 1,5 M y esta fracción mostró contener bFGF por inmunotinción con antisera preparado contra péptidos sintéticos correspondientes a secuencias de fibrocarbolina terminal 33 1-1243 (aminoGFB). Las moléculas tipo EGF y bFGF-like representan la mayor actividad de factor de crecimiento en la próstata ventral de rata.

Derivación de células con actividad lítica frente a tumores frescos y cultivados de médula ósea humana
 Se estudió la derivación de células con actividad celular activada por linfocitos (LAK) de cultivos de médula ósea humana. En estos experimentos, 26/26 especímenes de médula ósea humana obtenidos de esternón, cresta ilíaca, costilla y húmero cultivados con IL-2 (1000 U/cc) bajo diferentes condiciones de actividad fueron capaces de generar LAK. La actividad LAK obtenida de cultivos mononucleares de células de la médula ósea (CMMO) se observó solamente con la exposición a IL-2. La actividad pico de LAK frente a melanomas frescos y carcinoma de células renales y sarcomas se obtuvo generalmente en la segunda o tercera semana en cultivo y puede mantenerse en algunos casos por más de 28 días. Experimentos paralelos que compararon linfocitos de sangre periférica autóloga (LPB) cultivados en idénticas condiciones y probados simultáneamente con CMM demostraron actividad LAK comparable. La depleción de células T mediante la movilización de eritrocitos ovejas y la separación de la densidad en gradientes discontinuos no se enriqueció significativamente para una población con actividad aumentada de LAK. El uso de líneas alimentadoras con virus de Epstein-Barr irradiadas con líneas B-B aumentó significativamente la generación de actividad LAK de BMMC en comparación con los controles (p < 0,006). Los medios condicionados de ABP estimulados a los 2 días y a los 4 días, los cultivos de linfocitos mixtos a los 4 días y los cultivos de LAK a los 3 días no incrementaron consistentemente la actividad lítica. El análisis fenotípico de los cultivos de BMMC después del cultivo con IL-2 con actividad lítica reveló poblaciones mixtas con células T maduras (CD3) y células nulas (CD2+/CD4- y Leu 19+/Leu).

Resultados tardíos de los bypass de aorta ascendente descendente para coartación recurrente de aorta
 Diez pacientes entre 10 y 17 años fueron sometidos a bypass de aorta ascendente para coartación recurrente en la Universidad de Ciencias de la Salud de Oregon entre 1975 y 1984. El abordaje combinado mediante toracotomía izquierda y esternotomía mediana fue utilizado en todos los pacientes. Esa operación fue utilizada cuando el segmento de recoartación era largo, las adherencias densas estaban presentes, las colaterales eran inadecuadas o cuando una operación cardíaca era necesaria para una lesión asociada. Todos los pacientes sobrevivieron a la operación y los resultados a largo plazo hasta la fecha han sido satisfactorios.

Efectos benéficos de la extubación endotraqueal en el desempeño ventricular. Implicaciones para la extubación precoz después de las operaciones cardíacas
 La desentubación endotraqueal precoz ha demostrado ser una opción segura de manejo postoperatorio en pacientes sometidos a cirugías cardíacas. Sin embargo, existen pocos datos objetivos sobre la respuesta del desempeño ventricular al término precoz de la ventilación controlada. Se estudiaron 7 pacientes sometidos a cirugía electiva de revascularización miocárdica o corrección adulta de comunicación interauricular después de la colocación intraoperatoria de micromanómetros del ventrículo izquierdo, dimensión del eje menor del ventrículo izquierdo cristales y catéter de presión atrial izquierdo e intrapleural. Los datos fisiológicos fueron registrados en el intraoperatorio, durante la ventilación obligatoria controlada en la unidad de cuidados intensivos y durante la respiración espontánea inmediatamente después de la desentubación. La extubación a respiración espontánea se asoció con una disminución significativa de la presión intrapleural y aumentos significativos en el diámetro diastólico final del ventrículo izquierdo, acortamiento del diámetro de eyección, trabajo sistólico y débito cardíaco. El llenado diastólico aumentado del ventrículo izquierdo pareció resultar de la caída de la presión intrapleural y tal vez de la normalización de la poscarga del ventrículo derecho. La relación de trabajo del AVC reclutable para precarga mostró que la contractilidad miocárdica permaneció constante después de la extubación, y la función ventricular mejoró principalmente debido al aumento de la precarga asociada al desplazamiento del volumen sanguíneo de capacitancia hacia el tórax. Así, la desentubación endotraqueal aumenta el desempeño cardíaco después de procedimientos quirúrgicos cardíacos no complicados, y por ese mecanismo, la desentubación rápida puede ser clínicamente beneficiosa como coadyuvante de rutina en el cuidado postoperatorio.

La endocarditis infecciosa por Brucella, combinada exitosa terapéutica médica y quirúrgica
 Se describen cinco casos de endocarditis infecciosa por Brucella que involucran una válvula aórtica nativa, dos válvulas mitrales nativas, una bioprótesis valvular mitral y un parche de comunicación interventricular. El diagnóstico de endocarditis infecciosa por Brucella se estableció a partir de las características clínicas, con un título serológico alto de Brucella en cada caso. Los hemocultivos fueron positivos en 4 de los 5 pacientes. El ecocardiograma bidimensional demostró vegetación moderadamente grande en las tres válvulas nativas afectadas y en el parche, y también reveló el desarrollo de la vegetación en la bioprótesis mitral a medida que la enfermedad progresó. Todos los pacientes fueron tratados con éxito mediante terapia combinada quirúrgica y médica, esta última consistente en cotrimoxazol, tetraciclina y estreptomicina/gentamicina por 6 semanas, siendo sustituidos las válvulas afectadas y el defecto ventricular. No hubo muertes operatorias y no hubo recurrencia de la infección hasta la fecha. Un paciente falleció súbitamente de causa desconocida 1 año después de la cirugía.

¿Puede ser usada con seguridad la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea en pacientes con marcapasos cardíacos permanentes?
 En 51 pacientes con 20 modelos diferentes de marcapasos cardiacos permanentes, se realizaron estudios de estimulación nerviosa eléctrica transcutánea en cuatro sitios anatómicos: región lumbar, columna cervical, pierna izquierda y área del brazo inferior ipsilateral al marcapaso. Con estimulación promedio de 24,7 Hz, no ocurrieron episodios de interferencia, inhibición o reprogramación de los marcapasos. La proximidad del sitio de estimulación al generador de pulso no tuvo efecto. No estudiamos los electrodos colocados paralelamente al vector del electrodo del marcapaso, situación que ha sido preocupante para otros y que probablemente debería evitarse hasta que se haya mostrado seguro. Con base en nuestros hallazgos, creemos que la mayoría de los pacientes con marcapasos cardíacos permanentes pueden ser sometidos a la estimulación nerviosa transcutánea con seguridad.

Inhibición de la proliferación de los linfocitos T por el polipéptido cíclico no inhibía la estimulación de las linfocinas
 Investigamos posibles mecanismos por los cuales el depsipéptido cíclico de la proteína B (DB) inhibe la proliferación linfocitaria. DB inhibió la proliferación de esplenocitos murinos estimulados por Con-A, la proliferación dependiente de interleucina-2 (IL-2) de la línea celular CTLL-2, y la interleuquina 4(ILD). La inhibición del crecimiento de CTL-2 en 10(-8)M de DB fue parcialmente reversible, y bloquea significativamente la incorporación de [3H]-timidina incluso cuando se añadió 24 h después de la estimulación inicial con IL2. Las concentraciones de DB (10(-8)M) que bloquean completamente la blastogénesis de las células del bazo de los miógenos solo inhibieron parcialmente la síntesis y secreción de IL-2. Aunque la DB bloqueó el crecimiento de los clones de linfocitos T en respuesta tanto a la IL 2 recombinante humana como a la IL 4 recombinante murina, la supresión no se debió a un desacoplamiento de la síntesis proteica, sino que se correlacionó estrechamente con la inhibición. La adición de DB a un sistema de traducción in vitro no inhibió la síntesis proteica. Así, se concluye que la DB funciona como un antiproliferativo y no como un compuesto específicamente inmunosupresor.

Función vestibular en hidropesía endolinfática experimental
 La ablación del saco endolinfático en el cobayo puede resultar en un laberinto membranoso dilatado y pérdida auditiva de baja frecuencia similar a los pacientes con enfermedad de Meniere. Sin embargo, este modelo animal no desarrolla síntomas análogos de una crisis de Meniere como la hipoacusia súbita y el marcado desequilibrio vestibular. Posiblemente, factores adicionales al hidrops endolinfático deben estar presentes para provocar un episodio de crisis. Al colocar a los animales en una postura invertida, su presión intralaberíntica estaba elevada, causando estrés adicional en los oídos internos. Se utilizaron técnicas electronistagmográficas estándar para monitorear el desequilibrio vestibular, que apareció como nistagmo espontáneo en la oscuridad. Diecinueve de 23 animales con hidrops endolinfáticos unilaterales presentaron nistagmo espontáneo en postura invertida. Se describen los mecanismos fisiológicos que explican estos resultados.

Proteínas similares al factor de crecimiento epidérmico en el líquido de la mama y la leche humana
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) y la familia de proteínas del factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa), que también se unen al receptor del EGF, se han asociado con el cáncer de mama humano. Las proteínas totales del EGF-like se determinaron mediante un ensayo de radioreceptor, y el TGF-alfa mediante radioinmunoensayo, en muestras de leche humana y líquido mamario. Los líquidos mamarios fueron recolectados por aspiración con pezón de mujeres premenopáusicas sanas. Tanto las 24 leches como los 18 líquidos ensayados contenían proteínas similares al EGF, a concentraciones que oscilaban entre 32-600 ng/ml (mediana, 140 ng/ml) y 62-654 ng/ml, respectivamente. Las proteínas inmunoreactivas de TGF-alfa se detectaron a niveles superiores en 21 líquidos (rango 0-50,0; mediana 5,1 ng/ml) que en 24 muestras de leche (rango, 0-8,4; mediana, 0,8 ng/ml).

Flujo sanguíneo cerebral en pacientes con hemorragia talámica-Parte 1: Alteraciones seriadas del flujo sanguíneo cerebral en pacientes tratados conservadoramente
 Se estudian los cambios seriados del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en nueve pacientes con hemorragia talámica. La medición del FSC se realizó en 3 ocasiones (fase aguda, subaguda y crónica) por el método de inhalación de 133 Xe, utilizando una emisión de fotón único rotando rápidamente TC (SPECT, Tomomatic 64). El resultado fue juzgado a las 16 semanas del inicio, de acuerdo con las actividades de la vida diaria. Todos los pacientes se dividieron en dos grupos (bueno y malo grupo) [Resulto] 1. Cambios seriados en el FSC medio hemisférica (FSCm) del lado hematoma y no hematoma entre el grupo bueno y el grupo pobre. Entre los dos grupos, la diferencia significativa fue observada solamente en el lado del hematoma fue de 77% FSC en fase aguda y fue gradualmente mejorada en la fase subaguda. La FCMm del lado nohematoma fue normal en todos los estadios. En el grupo pobre, la FCMm del lado hematoma fue del 64% en el FSC aguda y mejoró levemente en el estadio crónico (70% FSC). La FSC tipo 2 mCB del lado nohematoma fue del 69% en estadio agudo y mejoró en estadio subagudo (74% FSC) y crónico (78% FSC). 2. Cambios seriados en el FSC regional (rCBF)-H (área de hematoma).A (área anterior del hematoma).L (área lateral del hematoma).P (área posterior del buen grupo de hematomas). Entre los dos grupos se observaron diferencias significativas en rCBF-H.L.P en la fase subaguda y rCBF-P en la fase crónica. Las alteraciones seriadas de la FSCr fueron similares a las de la FSCr de la cara del hematoma 2 mCB. 3. Cambios seriados en rCBF-H.A.L.P de lado no-hematoma entre grupo bueno y grupo pobre.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor de la radiografía de cráneo, tomografía computarizada de cráneo e ingreso a observación en casos de traumatismo craneal menor
 Se realizó una revisión retrospectiva de 373 pacientes adultos ingresados en el Hospital General Harbor entre 1980 y 1984 por traumatismo craneoencefálico menor (escala de coma de Glasgow 13-15) para determinar los beneficios de la radiografía de cráneo, exploración tomográfica. Las variables analizadas fueron estado mental, exploración neurológica, presencia o ausencia de pérdida de conciencia, evidencia clínica de fractura de cráneo basilar y fractura en la radiografía de cráneo. El examen neurológico (incluyendo el estado mental y la escala de coma de Glasgow) en urgencias fue el mejor predictor de deterioro posterior o la presencia de hematoma operatorio. Los únicos pacientes con puntuación en la escala de coma de Glasgow de 15 que requirieron evacuación quirúrgica de un hematoma extraaxial tuvieron déficits neurológicos focales relacionados con compresión hemisférica, con o sin estado mental anormal. Una puntuación en la escala de coma de Glasgow de 13 o 14 coloca al paciente en riesgo ya sea de hematoma que requiere cirugía o de empeoramiento. Recomendamos que todos los pacientes con puntuación en la escala de coma de Glasgow menor de 15, estado mental anormal o déficit neurológico hemisférico obtengan una tomografía de cráneo. Si no se encuentra lesión operatoria en la tomografía computarizada, el paciente debe ser admitido para observación porque todavía existe riesgo de deterioro. Aquellos con puntuación de la escala de coma de Glasgow de 15, estado mental normal y sin déficit neurológico hemisférico pueden ser dados de alta a domicilio por un observador competente a pesar del déficit de conciencia basilar o calvarial. No se obtuvo beneficio de la radiografía de cráneo en ningún grupo.

Hemodinámica cerebrovascular en malformación arteriovenosa complicada por presión de perfusión normal
 Los estados de hiperemia catastrófica son complicaciones conocidas tras el tratamiento de ciertos tipos de malformaciones arteriovenosas intracraneales (MAV). Se presenta un caso en el que una MAV grande fue embolizada preoperatoriamente y posteriormente resecada. Hubo clara evidencia intra y postoperatoria de edema y hemorragia, lo que resultó en una evolución fatal. Los datos de flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) de este paciente, obtenidos con tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT), tanto antes como después de la embolización, se compararon con los de cuatro pacientes con un protocolo de perfusión supratentorial similar. La FSCr pretratamiento se redujo significativamente en el hemisferio ipsilateral de este paciente (50 ml/100 g/min) en comparación con la media del grupo control (83 +/- 9,5 ml/100 g/min). Se encontró una depresión relativa similar en el hemisferio contralateral. Después de la embolización terapéutica, la FSCr ipsilateral aumentó en 33 ml/100 g/min y la FSCr contralateral hemisférica aumentó en 30 ml/100 g/min, siendo significativamente mayor en el grupo control inducido. La acetazolamida, conocida por aumentar la FSCr en el tejido normal en 35 +/- 3%, produjo un aumento del 56% del flujo hemisférico ipsilateral antes de la embolización en el paciente relatado vs. un aumento de 22 +/- 10%. Después de la embolización, esa hiperreactividad a la acetazolamida permaneció inalterada. Es posible que esas alteraciones hemodinámicas puedan indicar una disociación entre la reactividad vasoconstrictiva y vasodilatadora en los territorios crónicamente hipoperfundidos adyacentes a las MAVs, de manera súbita, que estímulos protectores o farmacológicos puedan inducir una gran redistribución del flujo.

Radiación preoperatoria efectiva de los neurinomas del ángulo pontocerebeloso vascular
 Tres casos de neurinoma del ángulo pontocerebeloso mayor con marcada vascularidad y tinción tumoral en el angiograma fueron tratados con irradiación preoperatoria efectiva. La radioterapia fue administrada antes de la segunda operación en dos casos y antes de la primera operación en el otro. Las dosis de irradiación administradas con un acelerador lineal fueron de 2,34 a 3,0 Gy por 3 a 3,5 semanas, y las operaciones radicales fueron realizadas de 1,5 a 2 meses después de la irradiación. Después de la irradiación, la angiografía vertebral mostró disminución moderada a acentuada de la coloración capsular hipervascular y desaparición de la vena drenadora precoz. La tomografía computada mostró un aumento del área necrótica central dentro del tumor infiltrado heterogéneamente, sin cambios de tamaño. Las cirugías radicales, imposibles por hemorragia masiva incontrolable, fueron exitosas sin ningún sangrado intraoperatorio después de la radioterapia. Los hallazgos radiológicos posirradiación se correspondieron con los del examen histopatológico, que mostró disminución de la celularidad y de la vascularidad y necrosis difusa de la coagulación alrededor de los vasos tumorales colapsados como efectos de la radiación. Sin embargo, la irradiación preoperatoria del neurinoma hipervascular facilita la cirugía radical aboliendo o disminuyendo el riesgo de sangrado intraoperatorio.

Restauración de la audición tras la retirada del meningioma del ángulo pontocerebeloso: implicaciones diagnósticas y terapéuticas
 Se presenta un caso de meningioma del ángulo pontocerebeloso con restauración de la audición desde un estado sordo profundo. Los meningiomas de la fosa posterior suelen presentarse con disminución o ausencia de la audición y pueden aparecer de forma deceptiva similar a los neurinomas acústicos en las pruebas radiográficas y audiométricas. Debido a que la restauración total de la audición puede ocurrir con meningioma, incluso con un déficit preoperatorio significativo, la utilización del abordaje translaberíntico es menos deseable si existe alguna pregunta preoperatoria sobre el diagnóstico. Cualquier paciente hipoacusia con una masa angular de cerebelopontina no pensada concluyentemente para representar un neurinoma acústico debe ser abordado por la técnica suboccipital de restauración auditiva para maximizar la oportunidad de audición.

Síndrome del ventrículo izquierdo que se presenta con hipersomnia paroxística en un adulto: reporte de caso
 El síndrome del ventrículo izquierdo (SVS), definido como disfunción intermitente del cortocircuito sin aumento sustancial del ventrículo, se observa generalmente en niños cortos con ventrículos pequeños y deslizables. Ese síndrome ha sido atribuido a la obstrucción recurrente del catéter ventricular, lo que provoca, entonces, un aumento de la presión intracraneal. Sólo en raras ocasiones se ha notificado la SVS en adultos. Presentamos el caso de una mujer de 29 años, cuya disfunción valvular se presentó con hipersomnia paroxística de larga duración y fue diagnosticada con evidencia tomográfica computarizada de ventrículos laterales pequeños. Esta hipersomnia episódica se presentó cada 2-3 semanas y cada episodio duró de 1 a 2 semanas. Después de la revisión del catéter ventricular, sus síntomas se detuvieron y quedó bien.

Estudio inmunocitoquímico ultraestructural de neuronas hipotalámicas que contienen factor liberador de corticotropina en ratas normales y adrenalectomizadas
 Se estudiaron las neuronas del hipotálamo de rata que secretan el factor liberador de corticotropina mediante una técnica de tinción inmunocitoquímica que mejora la conservación de las estructuras ultraestructurantes en la etiqueta del tejido. Se comparó la localización subcelular del factor liberador de corticotropina-41 en pericararios del núcleo paraventricular y axones de la mediana de la eminencia, tanto en animales intactos como en los no tratados con adrenalina 24. Los análisis morfométricos de la densidad numérica y del diámetro de los gránulos neurosecretores del factor liberador de corticotropina (granulos neurosecretorios de la mediana de la eminencia de los gránulos en cuestión) indicaron una modificación n En el hipotálamo de ratas intactas y adrenalectomizadas, el tratamiento con colchicina aumentó el número de gránulos inmunes que liberan corticotropina en las dos variaciones más marcadas en la pericario. Aunque el factor liberador de corticotropina los gránulos inmunoreactivos acumulados en el pericaritorio después del tratamiento con colchicina fueron ligeramente menores que en los correspondientes axones intactos (129) el diámetro. Estos hallazgos coinciden con la idea de que la adrenalectomía estimula notablemente tanto la síntesis como la excreción axonal de gránulos secretores en las neuronas hipotalámicas secretando factor liberador de corticotropina. También indican que la supresión de los corticosteroides circulantes induce modificaciones cualitativas en estas neuronas que conducen a la visualización de los gránulos neurosecretorios más grandes, lo que puede reflejar la síntesis diferencial y el envasado granular de otros fármacos.

Cambios en la concentración de potasio en la hendidura sináptica producida por corrientes polarizantes
 La concentración de K+ fisurada ([K+]c) se modifica por un cambio en el patrón de pasos de un potencial de membrana terminal se estimó a partir de la aceleración de la frecuencia de corriente de miniatura al final del baño. El cambio absoluto en [K+]c es generalmente constante, y por lo tanto, relativamente más pronunciado cuanto menor es el [K+]0. Se estima que en la solución fisiológica [(K+]0 = 2 mM), [K+]c es al menos triple (aproximadamente 6 mM) si la membrana muscular termina en la reversión actual. El mismo cambio de paso en el potencial de membrana muscular conduce a un cambio casi instantáneo de las amplitudes de la corriente de la placa terminal o de sus constantes de tiempo de caries. Esto indica que los cambios en K+ fisurados no tienen efecto en la dependencia de voltaje de las amplitudes y fases de decaimiento de las corrientes de la placa terminal (y por tanto también en Vr). La falta de efecto postsináptico del cambio en [K+]0 de 0,1 a 10 mM y la poca influencia de los cambios [K+]0 en la liberación cuántica evocada por los nervios explican estos hallazgos.

Relación de antecedentes de EEG alfa con la función del lóbulo parietal en la enfermedad de Alzheimer medida mediante tomografía por emisión de positrones y psicometría
 Catorce pacientes con enfermedad de Alzheimer fueron evaluados por tests psicométricos, tomografía por emisión de positrones fluorodesoxiglucosa (PET) y EEG. Se dividieron en dos grupos según los hallazgos del EEG. El grupo A (siete pacientes) tenía antecedentes de alfa normales y el grupo B (siete pacientes) tenía antecedentes alfa disminuidos. El grupo A tuvo puntuaciones significativamente más altas de WAIS Performance IQ (p = 0,005) que el grupo B. El grupo A también presentó mayores puntuaciones en la Escala de Memoria de Weschler (p = 0,047) y en las tasas metabólicas de la glucosa parietal (p = 0,038) que el grupo B, pero estas diferencias no son estadísticamente significativas dadas las múltiples comparaciones. La integridad relativa de la función del lóbulo parietal, medida mediante pruebas psicométricas y PET, parece correlacionarse con la preservación de la base alfa del EEG. El EEG puede ser útil en la evaluación del compromiso cortical regional o del estadio clínico de la enfermedad de Alzheimer.

Evaluación de anticuerpos monoclonales de subpoblaciones linfocitarias en artritis reumatoide en pacientes adultos en relación al estadio y tratamiento
 Se examinaron 20 pacientes con diferentes estadios de la AR. Se incluyeron: 1) 7 casos en el estadio 1 de Steinbroker; 2) 13 casos en el estadio 2-3 de Steinbroker (crónico). El grupo se dividió en 16 casos tratados y 4 no tratados. Se utilizaron anticuerpos monoclonales para el ensayo T3, T4, T8 y T4/T8 y se compararon los resultados con los de un grupo control. Los resultados mostraron un déficit de T8 y un consecuente cambio en la relación T4/T8 en sujetos no tratados con AR "de inicio". La situación inmunológica de los casos crónicos y tratados fue muy similar a la del grupo control probablemente como resultado del tratamiento.

El estrés agudo o los neurolépticos provocan déficits sensitivomotores en ratones tratados con MPTP
 El presente estudio evalúa los efectos de las depleciones de DA estriatal inducidas por MPTP sobre el comportamiento sensoriomotor en ratones. Mientras que el MPTP no produce déficits conductuales evidentes en condiciones normales, el estrés agudo (falta fría) o la inyección de bajas dosis de haloperidol provocan una marcada acinesia, catalepsia y negligencia sensorial. Así, importantes alteraciones comportamentales acompañan la neurotoxicidad observada después de la administración del MPTP en ratones y hacen de éste un modelo animal valioso para estudiar los mecanismos subyacentes a la enfermedad de Parkinson.

Existencia y coexistencia de péptido relacionado con el gen de la calcitonina, polipéptido intestinal vasoactivo e inmunoreactividad similar a la somatostatina en las motoneuronas de la médula espinal de desarrollar embrión y pollos
 Mediante el uso de métodos inmunocitoquímicos se ha demostrado que el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP), el polipéptido intestinal vasoactivo (VIP) y la somatostatina en motoneuronas espinales están presentes. Mientras que la inmunoreactividad similar al CGRP está presente en numerosas motoneuronas tanto antes como después de la eclosión, SOM y VIP-LI declinan notablemente al final del período embrionario. También se evidencia la coexistencia de algunos de estos péptidos en ciertas motoneuronas espinales.

Aliviar el efecto de la TENS sobre la contracción muscular dolorosa producida por el deterioro de la inervación recíproca: un análisis electrofisiológico
 Una joven ambulatoria sufrió contracciones tónicas dolorosas en los músculos del tríceps sural derecho como resultado de un daño parcial del nervio peroneo derecho. Los registros electrofisiológicos del músculo sóleo mostraron una actividad tónica EMG y una hiperexcitabilidad del reflejo H monosináptico (razón Hmax/Mmax: 90%). La aplicación de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS, 1-2 min) en el tronco del nervio peroneo en la cabeza del peroné resultó en un alivio del dolor y en la desaparición de la actividad tónica en el músculo antagonista. Simultáneamente, la relación Hmax/Mmax disminuyó a valores normales (49%). Este fue seguido por un efecto posterior de más de 30 min. Se discute el papel potencial del deterioro de la inhibición recíproca del mecanismo originario de estos problemas.

La determinación de HLA-A,B,C,DR y 17-OHP para el diagnóstico prenatal del segundo trimestre de HCE con deficiencia de 21-hidroxilasa
 En 18 familias con riesgo para el HLA-linked, 21-hidroxilasa deficiente de hiperplasia adrenal congénita autosómica recesiva (CHC), el diagnóstico prenatal (PD) se realizó mediante dos métodos: (1) determinación de HLA-B, La exactitud de las predicciones prenatales fue confirmada por la tipificación HLA posnatal de los linfocitos de sangre del cordón umbilical y por la evaluación clínica. En 16/18 familias, tanto la tipificación HLA de las mediciones de AFC como de 17-OHP resultó informativa para DP. Las predicciones de ambos métodos fueron concordantes en 14/16 familias (88 por ciento). En diez de estas familias se predijo un feto normal y en cuatro un feto afectado; todos los embarazos fueron llevados a término y todas las predicciones fueron confirmadas posnatalmente. En 2/16 casos (12 por ciento), sin embargo, las predicciones fueron discordantes: la tipificación prenatal de HLA indicó un feto afectado, mientras que los valores de 17-OHP predijeron un feto normal. Ambos embarazos fueron continuados y dos niños sanos fueron entregados. La discordancia demostró ser debida a un antígeno HLA 'expresado' en un caso y a antígenos HLA serológicamente reactivos en el segundo. Finalmente, en 2/18 casos, la evaluación prenatal del genotipo fetal tuvo que basarse únicamente en la tipificación HLA, ya que no se realizó la determinación de 17-OHN en una familia y en la segunda familia los valores de 17-OHN no fueron informativos. En ambos casos, los datos de tipificación HLA predijeron con precisión un feto normal. En conclusión, una combinación de tipificación HLA de las mediciones cultivadas de AFC y 17-OHP del líquido amniótico permite un diagnóstico prenatal preciso de HCA en la mayoría de los casos (88 por ciento). Además, el uso complementario de la tipificación HLA-DR de la AFC como se presenta por primera vez demostró ser útil en familias con homocigosidad HLA-A,B por compartir los antígenos recombinantes e identificar el haplB/21.

Actividad física y salud mental en Estados Unidos y Canadá: evidencia de cuatro encuestas poblacionales
 Se realizó un análisis secundario de cuatro encuestas para examinar la asociación de la actividad física y diversos aspectos de la salud mental en las poblaciones de los hogares de Estados Unidos y Canadá. El nivel de actividad física se asoció positivamente con el bienestar general, los niveles más bajos de ansiedad y depresión y el estado de ánimo positivo. Esta relación es independiente de los efectos del nivel socioeconómico y de la salud física, y describe a los menores y mayores de ambos sexos. La asociación es particularmente fuerte para mujeres y personas de 40 años o más. La robustez de esta conclusión se deriva de la naturaleza de las fuentes de datos: cuatro muestras poblacionales en dos países a lo largo de 10 años en los que se evaluaron los niveles de actividad física mediante cuatro técnicas y el estado psicológico mediante seis escalas distintas. Aunque las encuestas son transversales, la explicación más plausible para los resultados es que la actividad física mejora la salud mental en ciertos aspectos. Los datos sobre los efectos comparativos de la recreación y las tareas domésticas sugieren que la calidad del tiempo, y no el mero gasto energético, debe ser tenida en cuenta para explicar los beneficios psicológicos de la actividad física.

Fumar, consumo de alcohol y capacidad de resistencia: análisis de 6.500 guiones de 19 años y 4.100 jugadores
 Utilizando datos de dos estudios suizos, se estudió una muestra aleatoria de 20% (n = 6.592) de todos los grupos de 19 años de edad y todos los participantes masculinos de una carrera popular de 16 km (n = 4.358). El alcohol se correlacionó significativamente con la capacidad de resistencia entre los jugadores en el análisis univariado, pero perdió su significancia en el análisis multivariado. Entre los conscriptos del ejército, la distancia recorrida en una carrera de resistencia de 12 min se relacionó inversamente con el consumo diario de cigarrillo y los años de tabaquismo (p < 0,001). Esta asociación fue evidente incluso entre los fumadores leves que habían fumado menos de 2 años cuando se compararon con los no fumadores. Entre los jugadores, incluso cuando se controló la menor actividad formativa de los fumadores, el tabaquismo mantuvo una asociación negativa e independiente con la capacidad de resistencia, medida por el tiempo de carrera de 16 km. En el análisis de regresión múltiple de la capacidad de resistencia, el coeficiente de regresión estandarizado para tabaquismo fue de -0,14 para la distancia recorrida en los 12 minutos y 0,10 para el tiempo de carrera de 16 km, este último a pesar de baja prevalencia (6,9%). El 70% de los participantes de 16 km que fumaban a lo largo del tiempo que tomaban jugando dejaron de fumar como bromas. Dentro de los límites de este diseño de estudio transversal, estos resultados sugieren que el tabaquismo ejerce un efecto directo, biológicamente mediado, perjudicial en la capacidad de resistencia. Los menores niveles de ejercicio de los fumadores no explicaron completamente la diferencia de resistencia entre fumadores y no fumadores. Esta observación de una asociación negativa a corto plazo entre el tabaquismo ligero y la capacidad de resistencia puede tener implicaciones para los esfuerzos de educación y promoción de la salud.

Inhibición de carcinogénesis pancreática e hepática en ratas mediante dietas suplementadas con retinoides y selenio
 Se evaluó la quimioprevención por un retinoide sintético, selenio y estos agentes en combinación durante las fases de postiniciación de la carcinogénesis inducida en ratas por azaserina. Ratas machos Lewis recibieron tres inyecciones semanales de 30 mg/kg de azaserina mientras se alimentaba una dieta purificada. Una semana después del término del tratamiento carcinógeno, los grupos de ratas se cambiaron a la dieta purificada suplementada con retinoide, N-(2-hidroxietil)retinamida, a un nivel de 0,5 ó 1 mmol/kg de sodio, con selenito. Un año después del cambio de la dieta, la incidencia de neoplasias pancreáticas y otras se determinó mediante autopsia y estudio histológico. La incidencia de carcinoma pancreático (incluido carcinoma in situ, CIS) entre los controles no tratados con retinoides fue del 68%. Como los complementos dietéticos fueron alimentados después de completar la exposición al carcinógeno, los efectos sobre la carcinogénesis tanto pancreática como hepática se ejercieron durante la fase de postiniciación de la carcinogénesis. Como en estudios previos, el retinoide inhibió la progresión de la carcinogénesis pancreática de forma dosis-dependiente. El selenio por sí solo no tuvo efecto. Sin embargo, la combinación de retinoide más selenio fue más eficaz que el retinoide solo, aunque el aumento de la inhibición no fue grande. El retinoide también inhibe la carcinogénesis hepática inducida por azaserina. El selenio, solo o en combinación con retinoide, fue ineficaz. Finalmente, la atrofia testicular, observada como un efecto tóxico de los retinoides en otros estudios, no fue observada en este trabajo.

Localización y destino de tejidos en ratones del factor estimulante de colonias multipotenciales inyectados
 El factor estimulante multipotencial de colonias hemopoyéticas [Multi-CSF (interleukina 3)] tiene efectos proliferativos en una amplia gama de células hematopoyéticas in vitro e in vivo. La semivida inicial de 3-5 min y una segunda fase de 50 min fue de 3-5 min. Se observó un marcado claro de las células hematopoyéticas en la médula ósea y el bazo de los ratones inyectados intravenosamente con Multi-CSF marcado con 125I recombinante, lo que demuestra que la inyección multi-CSF puede obtener el acceso in situ. Una alta proporción de células multi-CSFs marcadas con 125I inyectadas se localizaron en el hígado y en el riñón (en las células de la cápsula de Bowman y en los túbulos renales proximales). El riñón parece ser un lugar activo de degradación del multi-CSF con la aparición temprana de material marcado con bajo peso molecular en la orina.

Las mutaciones en los linfocitos humanos comúnmente implican duplicación génica y se asemejan a las observadas en las células cancerosas
 Las mutaciones en los linfocitos humanos son comúnmente debidas a la deleción génica. Para investigar el mecanismo de deleción de genes autosómicos, se inmunizaron linfocitos mutados en el locus HLA-A y se clonaron para su análisis molecular. De los 36 clones mutantes que mostraron deleción del alelo HLA-A seleccionado, 8 resultaron de una deleción simple del gen, mientras que 28 resultaron de un evento mutacional más complejo que implicaba una reduplicación del alelo HLA- En 3 de los 28 clones, la retención de heterocigosidad en el locus HLA-B indicó que la reduplicación se debió a la recombinación entre los dos cromosomas 6; pero en los 25 restantes no se pudo realizar la diferenciación. Los resultados indican que las mutaciones en células somáticas normales frecuentemente resultan en hemicigosidad o homocigosidad en loci de genes y, por lo tanto, asemejan las mutaciones consideradas importantes en la etiología de diversas formas de cáncer.

Estudio comparativo de la eficacia del cotrimoxazol y la cefalexina en infecciones respiratorias
 Se realizó un ensayo abierto y aleatorizado en 50 pacientes con infecciones respiratorias graves por diversos patógenos para comparar la eficacia y tolerabilidad del cotrimoxazol y la cefalexina. Los pacientes fueron divididos en dos grupos de 25 y tratados durante 15 días con 1 comprimido de cotrimoxazol (160 mg de trimetoprim más 800 mg de sulfametoxazol) cada 12 horas. Los resultados de las investigaciones bacteriológicas y radiológicas antes y después de 10 y 15 días de tratamiento mostraron que, aunque la respuesta a la cefalexina fue algo más rápida, ambos fármacos fueron igualmente eficaces y bien tolerados en el tratamiento completo. Teniendo en cuenta la relación costo-beneficio, se sugiere que el cotrimoxazol debe ser utilizado para la terapia de primera línea en infecciones del tracto respiratorio y la cefalexina sólo como fármaco de reserva para las infecciones de rutina.

La estimulación eléctrica versus ejercicio voluntario en el fortalecimiento de la musculatura del muslo después de la cirugía del ligamento cruzado anterior
 Veinte pacientes sometidos a cirugía reconstructiva del ligamento cruzado anterior fueron colocados de forma aleatoria e independiente en un Grupo de Estimulación Eléctrica (n = 10) o en el Grupo Voluntario del Ejercicio (n = 10) para comparar la eficacia de dichos protocolos. Los pacientes de ambos grupos usaron la contracción simultánea de los músculos del cuádriceps femoral y de la musculatura isquiotibial durante un régimen de entrenamiento que consistió en ejercicios voluntarios o ensayos de estimulación eléctrica cinco días a la semana durante un período postoperatorio de tres semanas. Después de completar el régimen de entrenamiento, se obtuvieron medidas isométricas máximas bilaterales de extensión de rodilla corregida por gravedad y torque de flexión para ambos grupos y se calcularon porcentajes. Los resultados mostraron que los pacientes del Grupo de Estimulación Eléctrica terminaron el régimen de entrenamiento de tres semanas con mayores porcentajes tanto de torque de extensión como de flexión cuando comparados con los pacientes del Grupo Voluntario de ejercicio p < 6,65. Estos resultados indican que los pacientes en régimen de estimulación eléctrica pueden alcanzar mayores ganancias individuales de fuerza muscular del muslo que los pacientes en régimen de ejercicio voluntario cuando se prescribe contracción simultánea de los músculos del muslo durante una fase temprana de rehabilitación postoperatoria.

Epidemiología y psicopatología de las epilepsias en la provincia de Bydgoszca, registrada entre 1976 y 1980
 En los años 1976-1980, la provincia de Bydgoszcz tuvo un total de 2635 epilepsias registradas, o 0,37% de toda la población, mayores de 16 años. De estos, 200 pacientes fueron seleccionados aleatoriamente y entre 1983 y 1985 se realizó una investigación de seguimiento clínico de las placas. Entre los trastornos mentales más frecuentes se encontraron el estado de twilight postparoxística (19,5%) y las psicosis afectivas (11%), entre los trastornos crónicos, la demencia de intensidad variable (26,5%). En contraste con investigaciones previas, la presente investigación permitió determinar con precisión la causa de los ataques epilépticos. La proporción fue del 61% al 31%.

Tomografía computarizada cerebral en subtipos de esquizofrenia crónica grave
 Se obtuvieron tomografías computarizadas de cráneo (TC) en pacientes esquizofrénicos crónicos graves hospitalizados en una unidad de hospitalización a largo plazo de un hospital de Administración Veterans Administration brain scan, control de población. A diferencia de los resultados obtenidos en nuestros estudios previos con pacientes jóvenes, menos graves, esquizofrénicos crónicos, la población en estudio presentó rankings de tercer tamaño ventricular significativamente mayores y de controles fronto-temperotróficos.

La epidemiología del abuso de alcohol entre hombres y mujeres empleados
 Este capítulo examina las relaciones entre el lugar de trabajo y el uso y abuso del alcohol y discute algunos problemas metodológicos en estudios que evalúan estas relaciones. En un análisis de los datos de una muestra representativa de hombres y mujeres empleados en el Detroit Metropolitano, encontramos que las presiones del trabajo (competencia en el trabajo y las presiones en el tiempo) están relacionadas con el consumo de alcohol, y con el estrés laboral. Al interpretar los hallazgos, el alcohol es consumido como un medio de enfrentamiento de un ambiente de trabajo estresante, sea por reducción de tensión o por auto estimulación. Varias interpretaciones alternativas de los hallazgos son abordadas con otros datos del estudio Detroit, y sugerimos direcciones para nuevas investigaciones sobre las experiencias laborales y de consumo de hombres y mujeres empleados.

Iofetamina ICP I-123 en el infarto cerebral: comparación con la TC de transmisión
 Aunque las gammagrafías de IMP no muestran un buen detalle anatómico del cerebro, debido a la pobre resolución de un sistema rotacional de cabeza única, se ofrece información adecuada por las exploraciones para localizar la mayoría de los defectos perfusionales causados por el ictus. Las siguientes conclusiones pueden extraerse de nuestro estudio: 1. Las imágenes planares de IMP procesadas a través de la computadora son sensibles en el diagnóstico precoz del ictus agudo, excepto en las lesiones pequeñas y profundamente localizadas. 2. La SPECT IMP es más sensible que la TAC planar o de transmisión en el diagnóstico precoz del ictus. Las evaluaciones semicuantitativas son factibles con el IMP SPECT. 3. Ni la TC ni la SPECT con IMP son sensibles en la detección de infarto lacunar agudo. 4. En el infarto agudo, la TC de transmisión generalmente es negativa o mínimamente positiva en las primeras etapas, mientras que la captación perjudicada de la IMP ocurre inmediatamente después del inicio del AVC. En el ictus agudo, la extensión del defecto de perfusión sobre la PIM suele ser mayor que la anormalidad observada en la TC de transmisión. 5. En los estudios de seguimiento, las imágenes de IMP muestran mejoría de la perfusión reflejando alteraciones fisiológicas, mientras que las tomografías de transmisión muestran más alteraciones anatómicas densas cuando comparadas a los estudios iniciales. 6. Los cambios hiperémicos probablemente se deben a la circulación colateral o a la perfusión de lujo. Ese hallazgo sugiere que el IMP refleja el flujo sanguíneo cerebral local en los AVC.

La inmunosupresión inducida por el complejo antígeno-anticuerpos
 La adición de complejos inmunes (anticuerpos antirecuento de glóbulos rojos (CCR) más CH) a cultivos celulares de bazo activados por el lipopolisacárido (LPS) no suprime selectivamente la respuesta de los glóbulos rojos. El grado de supresión se relacionó directamente con la concentración de complejos inmunes. F(ab')2 preparados suprimieron tan eficazmente como la IgG intacta, aunque se suprimió la capacidad del preparado F(ab')2 para lidiar los glóbulos rojos. La adición de proteína A a los complejos inmunes (utilizando anticuerpos intactos) no afectó el grado de supresión. Los hallazgos sugieren que la supresión inducida por inmunocomplejos de la activación de las células B policlonales es causada por partes constantes de la luz o cadenas pesadas de los anticuerpos diferentes de la parte Fc.

El péptido procolágeno tipo III aminoterminal y los proteoglicanos en suero y líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide o artritis reactiva
 Las concentraciones de procolágeno tipo III aminoterminal (péptido N-procolágeno) y de proteoglicanos se midieron en el líquido sinovial de rodilla y en el suero de pacientes con artritis reumatoide. Todos los líquidos sinoviales contenían grandes cantidades de propéptido intacto. El líquido sinovial: las relaciones de los péptidos séricos fueron altas, lo que sugiere la liberación local de los péptidos. Se demostró una correlación entre la concentración de propéptidos en el líquido sinovial y en el suero. En la artritis reumatoide, la concentración de propéptidos en el líquido sinovial se relacionó con la actividad inflamatoria local, y la concentración sérica se correlacionó con la presencia de marcadores inespecíficos de inflamación. La presencia de fragmentos menores de péptidos en el líquido sinovial indicó que alguna degradación ocurrió localmente. Las alteraciones metabólicas locales fueron más prominentes en los pacientes con erosiones articulares. Los pacientes con artritis reumatoide no erosiva y artritis reactiva presentaron concentraciones similares de propéptido del líquido sinovial. El contenido proteoglicano del líquido sinovial se relacionó inversamente con el grado de destrucción articular, siendo mayor en los pacientes con artritis reactiva. No se observó correlación entre las concentraciones de propéptido y proteoglicano en el líquido sinovial. La inyección intraarticular de glucocorticoides redujo los niveles de propéptido y proteoglicano en el líquido sinovial.

Análisis comparativo de las especificidades de anticuerpos naturales entre hibridomas originarios de bazo y cavidad peritoneal de ratones adultos NZB y BALB/c
 Un experimento preliminar mostró que los sobrenadantes de las células peritoneales cultivadas in vitro (richo en el subgrupo de células Ly-1 B mostró secretar la mayoría de autoanticuerpos IgM frente a las proteínas de ratón tratadas con bromelina-B, pero sin evidencia de citoplasma significativo. Por lo tanto, se investigaron las especificidades comparativas de anticuerpos naturales (NAb) frente a un panel de antígeno (ADN, proteínas citoesqueléticas, IgG, albúmina sérica bovina (BSA), BrMRBC híbrido, trinitrofenilacetona (TNPMA) y triazolamicida) entre ratones hemacepánicos de raza negra y triazolamínicos. Los datos mostraron: (i) restricción isotípica (mu y gamma 3), predominio de proteína TMA ion-reactiva (incluyendo BrMRBC) y predominio insignificante de anticuerpos anti-ADN-reactivos en la cavidad peritoneal. Estas observaciones reflejan ciertas diferencias en el repertorio celular B de la cavidad peritoneal (richos en las células Ly-1 B) en comparación con el bazo. Los Nab frente a BrMRBC y aquellos reactivos con proteínas de ADN y citoesqueleto, que han sido sugeridos como secretados recurrentes por el subconjunto de células Ly-1 B, son distinguibles según el tipo local de autoantigenos.

Trigeminus neuropathy como síntoma principal raro de la esclerosis sistémica progresiva
 Además de las manifestaciones cutáneas habituales, se encontraron las siguientes formas de afectación orgánica (con frecuencia decreciente) en 33 pacientes con esclerosis sistémica progresiva tratados desde 1972-1986 en la Clínica de Reumatología del Hospital Universitario de Zürich de pulmón 3, con compromiso de las ramas renales bilaterales: El examen electromiográfico evidenció una neuropatía sensitiva del nervio trigémino. Las pruebas de laboratorio químicas revelaron un título típico de anticuerpos antinucleares. Además de las causas autoinmunológicas, se discute la proliferación de las estructuras fibrosas del perineuro y las lesiones vasculares en relación con estas complicaciones.-La historia posterior de 37 pacientes con esclerodermia localizada y esclerosis craneal progresiva tratados en 1980. El hecho de que durante el período 1975-1985 solamente un paciente tratado en la Clínica de Neurología del Hospital Universitario Zürich presentaba signos de alteraciones de la motilidad pupilar confirma la rara afectación del sistema nervioso en la esclerosis sistémica progresiva.

Comparación de ticarcilina más ácido clavulánico con clindamicina y gentamicina en el tratamiento de la endomiometritis postcesárea
 La eficacia de un solo antibiótico-Timentina (ticarcillina con ácido clavulánico) fue comparada con un régimen estándar de dos antibióticos (clindamicina y gentamicina) para el tratamiento del parto por cesárea. Los regímenes fueron 3 gramos de ticarcilina más 100 miligramos de ácido clavulánico administrados por vía intravenosa cada cuatro horas, o 600 miligramos de clindamicina intramuscular cada seis horas más 3 miligramos por gentamicina. El diagnóstico de endomiometritis se basó en una temperatura oral de 100.4 grados F o superior en dos ocasiones, excluyendo las primeras 24 horas postparto, sensibilidad uterina y ausencia de otro foco de infección. Se trataron 91 pacientes. Las tasas de fracaso terapéutico fueron tres de 49 en el grupo de clindamicina y gentamicina y cuatro de 42 en el grupo de ticarcillina más ácido clavulánico. Los fracasos del tratamiento no parecen ser diferentes de los éxitos demográficos o de los factores de riesgo para la endomiometritis. Los resultados de este estudio sugieren que la ticarcilina con ácido clavulánico es tan eficaz en el tratamiento de la endomiometritis postcesárea como el régimen estándar de clindamicina y gentamicina.

Dermatoglíficos en pacientes con reumatismo
 Se estudiaron parámetros dermatoglíficos en 163 pacientes con fiebre reumática (111 mujeres y 52 hombres de 16 a 58 años) y en 200 controles (131 mujeres y 69 hombres) en la población de Moscú. Los parámetros cuantitativos de los pacientes no difirieron de los controles. El análisis de los parámetros cualitativos mostró diferencias estadísticamente significativas en todo el grupo de pacientes, así como en relación a la presencia y el carácter tópico de la cardiopatía en comparación con los controles. Las diferencias en los índices dermatoglíficos, en particular los tipos clínicos de fiebre reumática, se asociaron principalmente a un tipo de patrón fenotípico en los dedos, la presencia o ausencia de un patrón en el quinto y el quinto. Los autores consideran que los resultados obtenidos permiten predecir, con un grado de probabilidad positivo, la posibilidad de desarrollo de enfermedad y su resultado (formación de cardiopatía).

El sistema kallikrein-kinin de la sangre y el equilibrio inhibidor de la proteasa-proteasa en la sarcoidosis activa
 El estado del sistema cinina sanguínea, la actividad de los inhibidores séricos de las proteinasas (inhibidor alfa 1-proteasa y alfa 2-macroglobulina), así como los índices de actividad antifúngica total de la sarcoidosis, fueron los antiproteinasa intratorácica estables. Se demostró que en la sarcoidosis activa el equilibrio inhibidores de la proteinasa se alteró como resultado de una disminución de la actividad de los inhibidores séricos, supresión de la secreción local de inhibidores estables de ácido e inactivación a nivel de alfa 1-proteasa. Se observó activación excesiva del sistema cinina en el flujo sanguíneo y elevación de todos los tipos de actividad proteolítica en el sistema respiratorio. Se asumió que los cambios mencionados reflejaron alteraciones en los procesos de autocontrol en el cuerpo y causaron progresión de la enfermedad y formación de neumofibrosis.

Un nuevo tratamiento para el síndrome de apnea obstructiva del sueño por estimulación eléctrica de la región submental
 Se cree que la pérdida del tono muscular de la vía aérea superior durante el sueño es responsable de episodios de apnea obstructiva. Para examinar el efecto de la estimulación eléctrica de la región submental sobre los episodios de apnea del sueño, los pacientes con síndrome de apnea obstructiva del sueño fueron estudiados polisomnográficamente durante toda la noche con y sin estimulación.

La ontogenia de la producción de interleucinas y la respuesta en la rana, Xenopus
 Durante la ontogenia del frog, Xenopus se examinó la producción y la respuesta a sobrenadantes de cultivo ricos en linfocitos derivados de leucocitos. Los timocitos y esplenocitos de los ranas adultas son capaces de responder al mitogeno de células T, la fitohemaglutinina-P (PHA). Los timocitos larvales no responden a esta lectina, mientras que los esplenocitos larval no son. Los timocitos no respondedores de PHA pueden ser costeimulados con PHA más un NS rico en células T (TCGF) o una interleuquina-1 (IL-1) procedente de cultivos de macrófagos tratados con liposacáridos. La estimulación de los timocitos larvales con HAP no produce un GC enriquecido con TCGF, ensayado por la proliferación de linfoblastos. Sin embargo, larval y los esplenocitos adultos tratados con HAP producen FCF. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que el factor limitante de la respuesta mitogénica de los timocitos larvales es la capacidad de las poblaciones celulares del timo para producir más que responder a la IL-1 o IL-2.

Las transferencias de células linfoides entre ratones C57BL/6 adultos difieren en el locus LPR, la falta de transferencia de adenopatías y los efectos sobre la supervivencia del huésped
 "1 pr" es un locus autosómico recesivo que determina la proliferación linfoide de un subconjunto anormal de células T ("subconjunto de células T lpr"). Aunque el timo es necesario para el inicio de la linfadenopatía, la timectomía del adulto no interfiere en el desarrollo de la enfermedad. Los ratones C57BL/6 (B6) (bien tratados con ciclofosfamida o no), lpr heterocigoto en el locus lprórpiz o no) y nu homocigotos con células B6 no am Su falta de expansión en los ratones B6 nu, lpr es sorprendente, ya que estos animales pueden desarrollar la linfadenopatía bajo ciertas circunstancias (injerto del timo). Mientras que la inyección de células linfoides B6 normales no mejora la salud de los ratones B6 nu, lpr, pero incluso puede acelerar su lavado, la inyección de células linfoides B6 lprímbicas transitorias en B6 nu. Los receptores B6 nudos de las células linfoides B6 lpr no muestran signos de abandono y sobreviven como receptores de células B6 (B6+). Por lo tanto, el potencial linfoproliferativo "tipo lpr" no es simplemente transportado por las propias células del subconjunto T lpr, ni simplemente determinado por el ambiente lpr de los ratones tímicos, lpr homocigotos reconstituidos.

Influencia tímica en el repertorio autocumplimático de los linfocitos T MHC II. Precursores citotóxicos de los linfocitos T
 Se midió la frecuencia y especificidad de precursores citotóxicos reactivos aloantígeno t tímico de linfocitos T en bazos de aloinjertos alogénicos tímicos tolerantes al timo. Bajo nuestras condiciones de limitar el análisis de dilución, no encontramos pérdida selectiva de precursores citotóxicos de los linfocitos T en ratones alogénicos timoinjertos. Al analizar los clones de linfocitos T citotóxicos individuales, se encontró que la lisis de dianas específicas y de terceros fue mediada por clones distintos específicos para antígenos H-2. Los precursores del timo alogénico estimulado por timo alogénico estimulados en diluciones limitantes con aloantígenos tímicos tendieron a lisar menos dianas que las lisadas con citotóxicos normales. No se demostró supresión específica, pero no se pudo descartar inequívocamente. Se concluye que la deleción intratímica del LCT no es necesaria para lograr tolerancia específica a los aloantígenos tímicos.

La contribución de las células matadoras naturales a la respuesta al injerto
 Las células NK y el CTL aloinmune recuperados de un injerto de esponja rechazante ambos poseen el determinante de superficie AGM1. Tanto el tratamiento sistémico como local de ratones ahorradores de esponja con anti-AGM1 provoca una inhibición grave de la actividad NK y la actividad aloinmune CTL recuperada del injerto. De esta evidencia se teme que las células que presentan las características de las células NK puedan diferenciarse en CTL aloinmunes.

El quimerismo linfocitario en un modelo aloinjerto de tejido compuesto alogénico completo (clavo-limb) prolongado con ciclosporina
 Los receptores LEW de aloinjertos vascularizados del miembro posterior del ACI fueron analizados para el quimerismo linfoide mediante un ensayo de citotoxicidad dependiente del complemento utilizando antisequera producida a través de esta combinación de cepa. En la evaluación de la técnica, dos receptores LEW de irradiación subletal (400 rad), aloinjertos óseo-marrow ACI y CsA mostraron quimerismo linfoide mixto 23 días después del trasplante. Los receptores de ATC tratados con CsA a corto plazo que fueron ensayados en varias ocasiones después del trasplante y sometidos a rechazo subagudo no mostraron quimerismo linfoide mixto significativo. Los receptores de ATC tratados con CsA a largo plazo, ensayados en varias ocasiones antes de los 100 días postrasplante, tampoco mostraron quimerismo linfoide mixto significativo. Sin embargo, tras una amplia supervivencia de la ACC (mayor de 100 días) se evidenció un significativo quimerismo linfocitario mixto donante-hospedero en sangre periférica y en un receptor se mantuvo una gran cantidad de necropsia donante. El desarrollo de quimerismo linfocitario donante-hospedero y un síndrome de desgaste que siguió la supervivencia a largo plazo del ATC fue sugestivo de EICV.

Detección de isquemia con tomografía computarizada por emisión de fotón único de titanio-201 (SPECT) y ventriculografía con radionúclidos en comparación con cineventriculografía por estrés
 La exactitud de las técnicas de radionúclido para la detección de isquemia miocárdica inducida por el ejercicio se analizó con tomografía computarizada por emisión de fotón único TL-201 y ventriculografía de gatedráticos en 31 pacientes. Se evaluaron defectos reversibles y persistentes de perfusión en los estudios de SPECT bifásico, imágenes de fase paramétrica y amplitud e índices globales de función ventricular izquierda y se compararon con los resultados de la cineventriculografía de ejercicio. De los 25 pacientes con enfermedad coronaria, 20 tenían isquemia inducida por el ejercicio y 17 pacientes tenían infarto previo del miocardio. La SPECT detectó isquemia con sensibilidad del 85% y especificidad del 100%, la ventriculografía en gatedráticos tuvo una sensibilidad del 60% y una especificidad del 91%. Ambos métodos gammagráficos fueron comparables en la detección de infartos miocárdicos (SPECT/ ventriculografía en banco de sangre: sensibilidad 88%/82%; especificidad 100%/93%; valor predictivo positivo 100%/93%). Se encontró una diferencia en la detección de isquemia entre ambos métodos en pacientes con infarto de miocardio e isquemia adicional: todos los pacientes con isquemia adicional fueron detectados mediante SPECT, mientras que la ventriculografía en gated Blood pool no identificó a 0,05 pacientes adicionales.

Propiedades bioelectrofisiológicas de un nuevo antagonista del calcio con efecto antiarrítmico
 En 12 pacientes con presincope o síncope recurrente y sospecha de síndrome del seno enfermo, las propiedades electrofisiológicas de bepridil se probaron usando 1-2 extrastimuli durante cuatro tasas de estimulación básica. Bepridil se administró en una dosis de 5 mg/kg de peso corporal durante 10 min. No se produjeron cambios significativos en la longitud del ciclo sinusal (+5%) y el tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido durante la estimulación de 100/min (-6%), 120/min (+8%) y 140/min (+4%). Los tiempos de conducción PQ- (+10%) y QRS-interval (+6%) aumentaron significativamente, AH- (+8%) y HV-interval (+5%) fueron ligeramente prolongados. El punto de Wenckebach anterógrado aumentó de 460 a 508 ms (p < 0,05). El período refractario efectivo se prolongó en el atrio (+11%, p < 0,05), el nódulo AV (+14%, p < 0,05) y la longitud del ventrículo derecho (6-11% a ritmos de estimulación 100). En relación a la tasa de estimulación, el intervalo QTc-pc aumentó significativamente (p < 0,01) en 16% (ritmo sinusal), 12% (100/min), 20% (120/min) y 19% (140/min). Después de un promedio de 5 min después del inicio de la infusión se observó una onda T doble en 11/12 pacientes, persistiendo durante la monitorización con Holter por varias horas sin evidencia de aumento de la incidencia de arritmias ventriculares espontáneas. Durante la estimulación eléctrica programada con 1-2 extrastimuli, ningún aumento de la vulnerabilidad del ventrículo derecho fue evidente en ningún paciente.

