La arritmia sinusal respiratoria durante la recuperación de la anestesia con óxido nitroso- isoflurano
 La frecuencia cardiaca y los patrones respiratorios se monitorizaron en 10 pacientes sometidas a laparoscopia electiva ambulatoria. Los pacientes fueron anestesiados con óxido nitroso- isoflurano. Un índice de tono vagal cardíaco determinado a partir del estándar de frecuencia cardíaca cuantificando la amplitud de la arritmia sinusal respiratoria fue elevado en cuatro períodos de 10 minutos: antes de la inducción de la anestesia; durante el mantenimiento de la anestesia; después, 20 minutos. Los tonos vagales de los diez pacientes fueron más bajos durante el mantenimiento de la anestesia. Durante los periodos de recuperación el tono vagal aumentó y se acercó al nivel de conciencia. El análisis en línea de la arritmia sinusal respiratoria puede proporcionar un índice fisiológico del nivel de anestesia y la tasa de recuperación.

Desaturación de oxígeno episódica en el postoperatorio: su asociación con el patrón ventilatorio y el régimen analgésico
 Los efectos respiratorios de dos regímenes analgésicos postoperatorios fueron comparados en dos grupos de 16 pacientes cada uno, recuperándose de la anestesia general y de la cirugía mayor. Un grupo recibió una dosis de morfina i.v. para aliviar el dolor (media 18,1 mg), con la misma dosis repetida que una infusión intravenosa continua durante las 24 h posteriores. El otro grupo recibió anestesia regional con bupivacaína. Los pacientes fueron monitorizados durante 16 h después de la cirugía. Los dos regímenes analgésicos proporcionaron a los pacientes una analgesia comparable durante todo el período del estudio, pero hubo efectos respiratorios bastante diferentes en los dos grupos. Diez pacientes que recibieron infusiones de morfina presentaron un total de 456 episodios de desaturación acentuada de oxígeno (SaO2 menor del 80%). Estos se produjeron solo mientras los pacientes estaban dormidos, y todos estaban asociados a alteraciones en el patrón ventilatorio, es decir, apnea obstructiva (144 episodios en ocho pacientes), respiración paradójica (275 episodios en seis pacientes) y tiempo de demora (37). Por el contrario, en los pacientes que recibieron anestesia regional, la saturación de oxígeno nunca disminuyó por debajo del 87%. La apnea central, la apnea obstructiva y la respiración paradójica ocurrieron con mayor frecuencia en los pacientes del grupo de morfina (12, 10 y 10 pacientes, respectivamente) que en el grupo de anestesia regional (4, 3 y 5 pacientes, respectivamente). La interacción del sueño y la analgesia con morfina produjeron disturbios en el estándar ventilatorio, causando destrucción profunda del oxígeno. Estos resultados sugieren que el alivio del dolor postoperatorio mediante anestesia regional tiene un margen de seguridad mayor en términos de efectos secundarios respiratorios que la administración continua de opiáceos.

Farmacocinética tiopental en condiciones de perfusión a largo plazo
 El tiopental se usó en infusión a largo plazo (3-4,5 mg .kg-1 .h-1 durante 4-8 días) para proteger el cerebro de la lesión después del trauma. Las concentraciones plasmáticas de tiopental se midieron durante la infusión (48 pacientes) y después de la infusión (14 pacientes) para determinar la cinética del fármaco en infusión continua. Todos los valores promedio fueron +/- DE promedio. Las concentraciones en estado estacionario (Css) fueron 31,8 +/- 10,7 mg/l para una tasa de infusión de 3,05 +/- 0,37 mg/kg-1 h-1 y 48,9 +/- 14,6 mg/l para una tasa de 0,3 mg. El aclaramiento en estado estable correspondiente disminuyó cuando aumentó el Css, indicando posible saturación del sistema enzimático metabólico. La cinética de Michaelis-Menten fue confirmada por datos postinfusión que dan, para Csss superiores, una decaimiento no lineal del log C versus tiempo. La cinética de primer orden sólo se obtuvo con Css menor de 30 mg/l. La velocidad máxima de eliminación (Vm) fue de 1,76 +/- 1,15 mg. l-1 h-1 (n = 11), y la constante de Michaelis (Km) de 26,7 +/- 22,9 mg/l (n). La saturación de enzimas hepáticas estuvo entre 35 y 85%. El volumen de distribución en estado estacionario fue de 4,35 +/- 1,83 l/kg (n = 11). Las semividas aparentes de eliminación estuvieron entre 18 y 36 h al final de la infusión, y las semividas terminales predichas fueron de 10,15 +/- 5,43 h (n = 11). Se observaron fases de supresión de estallido en trazas electroencefalográficas para concentraciones superiores a 40 mg/l. Los resultados de los autores sugieren que una infusión continua en una dosis de 4 mg .kg-1 .h-1 induce cambios de EEG consistentes con una reducción próxima al máximo del metabolismo cerebral. Debido a la cinética tiopental de Michaelis-Menten a dosis superiores a 4 mg .kg-1 .h-1, los autores sugieren que las concentraciones plasmáticas de tiopental se miden y/o que el efecto del fármaco sea prolongado.

El flujo sanguíneo de la médula espinal local y la utilización de glucosa durante la raquianestesia con bupivacaína en ratones conscientes
 El autor estudió en ratones conscientes el flujo sanguíneo espinal local (FSC) y los efectos metabólicos de la bupivacaína administrada por vía intratecal. Catorce ratas recibieron bupivacaína al 0,75%, 15 microlitros, a través de un catéter subaracnoideo lumbar crónicamente implantado. Doce animales control fueron tratados de forma idéntica, excepto que recibieron solamente un volumen igual de solución salina intratecal. Diez minutos después de la inyección del medicamento intratecal, se midió la CFSC local o la utilización de glucosa en la médula espinal lumbar de siete animales experimentales y seis controles con los métodos cuantitativo yodo-[14C]antipirina, respectivamente. La bupivacaína intratecal produjo una cola de cojera, ausencia de retirada del reborde del retrovisor a la pinza y 25-30 min de analgesia en el test de la cola-flick. La presión arterial media disminuyó un 14% (p < 0,01) después de la administración de bupivacaína, pero no hubo alteración en los gases arteriales, pH o temperatura rectal. La bupivacaína subaracnoidea redujo tanto la BSC local como la utilización de glucosa, pero el efecto de la BSC fue mayor. La FSC local disminuyó un 27-34% (p < 0,01) en las 5 radiografías de columna y 3 áreas de sustancia blanca medidas, y hubo poca variabilidad regional en la respuesta. La reducción en la utilización de glucosa espinal fue regionalmente selectiva y menos acentuada. Por ejemplo, la utilización de glucosa disminuyó un 15% (p < 0,05) y un 21% (p < 0,05) en la sustancia blanca espinal lateral y anterior, respectivamente, pero sólo disminuyó aproximadamente un 3% en la lámina I-III y en la sustancia blanca dorsal. También se evidenció una tendencia hacia la depresión metabólica en las láminas VIII (-15%, p = 0,06), VII (-13%, p = 0,09) y IV-VI (-11%, P > 250 WCATORDS).(AU)

Margen diferencial de seguridad de conducción en los ejes periféricos individuales
 La relación entre el tamaño de la fibra y la seguridad de la conducción se probó in vitro en axones aferentes individuales del nervio vago de conejo, disminuyendo la concentración de iones de sodio externo y observando el efecto en la velocidad de conducción. La seguridad de la conducción de los axones mielinizados fue independiente del tamaño de la fibra y ligeramente inferior a la de los axones no mielinizados. Los resultados son consistentes con datos anteriores del mismo modelo, donde la concentración de bloqueo y el tiempo de difusión de lidocaína a la membrana excitable de los axones individuales también fueron independientes del tamaño axonal mielinizado. Las evidencias de esos estudios de una sola unidad implican que los bloqueos diferenciales de las modalidades funcionales observadas con la raquianestesia y la anestesia epidural probablemente no provienen de las diferencias relacionadas con el tamaño de las fibras en la susceptibilidad al bloqueo.

El efecto del halotano sobre la disposición del fármaco: contribución de los cambios en la capacidad de metabolización intrínseca del fármaco y flujo sanguíneo hepático
 Varios estudios han demostrado que el halotano puede influir en la disposición del fármaco en animales y humanos, pero el mecanismo todavía no está claro. Las contribuciones relativas de las alteraciones de la capacidad de metabolización y del flujo sanguíneo hepático para la alteración de la disposición del fármaco fueron investigadas durante la anestesia con halotano, utilizando el propranolol como un compuesto modelo. Los estudios fueron realizados en seis perros en tres días distintos; primero, el día antes de la anestesia, segundo, durante la anestesia con halotano (2,0 CAM) y tercero, 24 h después de la anestesia. Cada perro recibió simultáneamente 40 mg de propranolol no marcado directamente en la vena porta y 200 mCi de 3H-propranolol por vía intravenosa a través de catéteres crónicamente implantados. Las muestras de sangre se tomaron cada 5 min durante la primera hora y luego cada 15 min durante otras 3 h para la medición de las concentraciones no etiquetadas y 3H-propranolol. Durante la anestesia con halotano, el aclaramiento intraportal-intrínseco disminuyó un 62% (p < 0,05) de 2,110 +/- 298 a 799 +/- 233 ml/min, mientras que el aclaramiento sistémico disminuyó de 280 ml (p < 0,05). La semivida de eliminación intravenosa aumentó (P < 0,05) de 87 +/- 12 a 155 +/- 23 min durante la anestesia. Aunque la anestesia con halotano tendió a reducir el flujo plasmático hepático de 642 +/- 80 a 473 +/- 47 ml/min, ese cambio no fue significativo. El gran cambio en el aclaramiento portal o intrínseco indica que la anestesia con halotano inhibe notablemente la capacidad metabolizadora del fármaco. Por tanto, los autores concluyen que las alteraciones en la disposición de los fármacos observadas durante la anestesia con halotano se deben principalmente a la inhibición de la capacidad metabolizadora del fármaco en el hígado.

Un analizador para la medición en línea de la concentración de hexafluoruro de azufre espiratorio
 Se describe y evalúa un analizador infrarrojo del trazador de gas hexafluoruro de azufre inerte (SF6). El analizador consiste en un transductor y una unidad procesadora. Está diseñada para operar en un sistema de ventilación no reinhalación con un ventilador y una computadora. El transductor, que se coloca sobre una cubeta con ventanas en los tubos de ventilación, lee la concentración de SF6 en la vía aérea durante la fase espiratoria. Al final de la fase inspiratoria, el nivel cero del instrumento es automáticamente restablecido. Se evaluó el tiempo de respuesta y linealidad del analizador y se evaluó la interferencia por otros gases. La respuesta completa se alcanzó en 20 ms después de la introducción súbita del 0,5% SF6 en la cubeta. El sistema analizador-computador tuvo una linealidad adecuada por debajo del 0,5% del SF6. El oxígeno, el nitrógeno y el aire húmedo no influyeron en la señal analizador. El óxido nitroso al cien por ciento, el enflurano al 4%, el isoflurano al 4% y el halotano al 4% provocaron señales correspondientes a 0,010, 0,023, 0,022 y 0,043% SF6, respectivamente. Debido al método para el reajuste cero, la importancia de la interferencia de esos gases es muy reducida cuando se inspiran y terminan las concentraciones entre sí. La perturbación del CO2 (10% CO2 dio una señal correspondiente al 0,020% SF6) puede ser compensada mediante la inclusión de un analizador de CO2 en el conjunto. La respuesta rápida y la alta sensibilidad del analizador pueden hacerla útil para estudios de mezcla de gases pulmonares y para mediciones de volumen pulmonar durante la ventilación mecánica.

Reinolaringoscopia en consulta de alergia
 La rinolaringoscopia es una valiosa herramienta diagnóstica y terapéutica para el alergista. Presentamos un método de uso del rinolaringofiberscopio y revisamos nuestra experiencia con 400 exploraciones consecutivas.

El abuso de cocaína intranasal en una oficina de alérgicos
 Se encontró que 14 adultos que se quejaban de congestión nasal persistente eran consumidores recreativos de cocaína. Todos ingresaron finalmente al ronquido de fármacos intranasales. Ninguno respondió a la terapia nasal de rutina.

La influencia de la rinitis alérgica perenne sobre el tipo facial y un estudio piloto del efecto del manejo de la alergia sobre los patrones de crecimiento facial
 La rinitis perenne con un componente alérgico (PRAC) en asociación con la respiración bucal crónica ha sido pensada como causa esquelética de tipo facial abierto y de dimensiones faciales transversales estrechas. El objetivo de este estudio fue proporcionar datos para esta teoría y determinar si el manejo de la alergia alteraría el curso del crecimiento facial. Cuando se comparó un grupo de niños de 5 a 10 años con PRAC con una muestra control emparejada, se encontró un ángulo palatomandibular significativamente mayor y una altura facial anterior inferior para el grupo PRAC. Las mediciones cefalométricas transversales mostraron una amplitud orbitaria bilateral significativamente más estrecha, bicigomática y binasal (frontera de frente) de los pacientes con PRAC en comparación con la muestra control. Un estudio piloto de doce pacientes con ARP que recibieron 2 1/2 años de manejo de la alergia, no reveló cambio dimensional dentofacial significativo. Este estudio sugiere que la PRAC con respiración bucal crónica puede alterar el desarrollo de la cara media. Si la terapia de alergia puede prevenir o cambiar esta es aún incierta.

El fosfato cálcico adyuva a los alérgenos
 El fosfato cálcico ha sido utilizado durante muchos años como adyuvante para vacunas. Los resultados de ensayos de campo con fosfato cálcico en varios países han sido publicados y demuestran alta inmunogenicidad y ausencia de reacciones adversas. Este trabajo presenta resultados preliminares de estudios sobre el uso de fosfato cálcico, en lugar de compuestos de aluminio, para la preparación de alérgenos adsorbidos. Estos se realizaron con extractos purificados de polvo doméstico, ácaros y polen de gramíneas. La inmunoterapia con polvo doméstico y extractos de ácaros dio una alta tasa (70%) de resultados terapéuticos satisfactorios. Se comparó la eficacia con la vacunación realizada con preparados líquidos en las mismas condiciones. Se encontró que los resultados satisfactorios fueron del mismo orden, pero eligieron un mayor número de inyecciones. La inmunoterapia con alergenos adyuvados con fosfato cálcico también fue igual, al igual que con alérgenos adyuvados con aluminio, según los datos publicados. Se observó buena tolerancia para los extractos adsorbidos de polen de gramíneas, pero la evaluación clínica de los resultados sólo puede ser reportada después de tratamientos durante al menos tres temporadas.

La ocurrencia de alérgenos indoor en Arabia Saudita
 Las investigaciones sobre alérgenos de aire indoor en Arabia Saudita se realizaron mediante cultivos de mohos y análisis de polvos por inmunoelectroforesis concurrente. Se aislaron 20 géneros fúngicos, siendo Aspergillus los más frecuentemente encontrados. La mayoría de los hongos filamentosos encontrados son ubicuos y comunes. En los análisis de polvo se utilizaron anticuerpos contra Dermatophagoides pteronyssinus, cat-w- y dander de ratas y Cynodon dactylon pollen. Se encontraron antígenos animales en cinco de las diez muestras de polvo. Los ácaros del polvo doméstico fueron extraordinariamente raros. El polen de Cynodon dactylon (China de Bermuda) estuvo presente en casi todas las muestras, y en un estudio clínico concurrente se encontró que este antígeno es la causa más común de rinitis perenne.

Síndrome de intestino irritable e hipersensibilidad a los alimentos
 La hipersensibilidad alimentaria como causa del síndrome del intestino irritable fue investigada mediante dieta de exclusión y provocación ciega. Doce atópicos y doce no atópicos entraron en el estudio. En todos los casos se realizaron pruebas cutáneas con 20 alimentos y aditivos alimentarios y RAST específicos para alimentos. También se midió la IgE sérica. En 14 pacientes se demostró que uno o varios alimentos o aditivos inducen los síntomas típicos del SII. En al menos nueve casos de atopia, un mecanismo mediados por IgE podría ser incriminado. Entre otros posibles mecanismos patogénicos, la presencia en el tracto intestinal de levadura (Candida albicans, Geotrichum candidum) parece ser de gran importancia. Las levaduras parecen favorecer el desarrollo de reacciones alérgicas y pseudoalérgicas, al menos en algunos pacientes. Finalmente, al menos en los pacientes atópicos que se quejan de SII, es importante buscar un componente alimentario. Las mejoras clínicas sintomáticas pueden resultar de la introducción de una dieta de exclusión adecuada.

La hiperreactividad bronquial no alérgica en niños asmáticos disminuye con la edad y aumenta con la inmunoterapia de ácaros
 La reactividad bronquial a la histamina aumentó 2 veces o más en seis de los siete niños asmáticos sensibles al ácaro después de la terapia con mite durante 1 año. La reactividad bronquial disminuyó 2 veces o mayor en 7 de los 8 sujetos que no recibieron inyecciones (p = 0,008).

Migraña: prueba diagnóstica para la etiología de la sensibilidad alimentaria mediante un soporte nutricional rápido y confirmado por informe a largo plazo
 Un procedimiento diagnóstico durante una semana rápida de soporte nutricional seguido del manejo convencional de la sensibilidad alimentaria consiguió una mejoría mayor del 80% de un panel de migraña. Este procedimiento dio un pronóstico fiable (coeficiente de correlación 0,8) sobre el valor sustancial de este enfoque para la selección del tratamiento de la migraña. El estudio aporta dos líneas de evidencia que indican que la migraña tiene una etiología de sensibilidad alimentaria.

La conservación de ácaros de cultivo, técnica de muestreo, identificación y su papel en la alergia a la almohadilla en zonas rurales del Reino Unido
 Los pacientes con síntomas que sugirieron alergia a ácaros del hogar fueron evaluados para almacenar ácaros, ama de casa y Dermatophagoides spp. Se examinó la caseta para los ácaros. Todos los pacientes respondieron a ácaros de almacenamiento. Algunos fueron negativos a Dermatophagoides. Todas las viviendas demostraron tener ácaros de almacenamiento en el polvo así como Dermatophagoides, principalmente en tiendas de alimentos o camas de mascota. Los ácaros del almacenamiento, por lo tanto, están involucrados en la alergia al polvo.

Calidad de recuperación tras anestesia general con isoflurano o halotano
 La calidad de la recuperación y el tiempo necesario para ella fueron comparados en dos grupos de 20 pacientes después de la anestesia general con isoflurano o halotano para la cirugía electiva de cabeza y cuello. Los grupos fueron comparables con relación a la edad, sexo, estado físico ASA, tipo de cirugía y duración de la anestesia. Después de la premedicación con diazepam y atropina, se utilizó una técnica de inducción estándar (tiopentone, succinilcolina), evitando opiáceos y sedantes. El mantenimiento se garantizó con una mezcla de oxígeno al 30%, óxido nitroso 70% e isoflurano o halotano. El tiempo entre el final de la administración de anestésicos y la abertura de los ojos fue de 7,15 +/- 2,9 min en el grupo isoflurano y de 11,0 +/- 4,7 min en el grupo halotano (p < 0,01). Las diferencias entre los tiempos de retorno de la orientación espacial y temporal y de la aritmética mental no fueron significativas, aunque clínicamente claramente perceptibles. Los pacientes fueron menos somnolientos, más vivos y menos agitados en el grupo isoflurano en la primera hora de recuperación. La recuperación fue más rápida después de la anestesia general con isoflurano y de mejor calidad clínica.

Central cateterización venosa en hematología pediátrica
 Los catéteres venosos centrales (CVC) han demostrado ser una vía fiable de administración de quimioterapia, solución salina, células sanguíneas y soporte nutricional en pacientes con enfermedad hematológica maligna. Sin embargo, la infección permaneció una de las causas más importantes de morbilidad asociada a este procedimiento. Los objetivos de este estudio fueron a) evaluar la eficacia del flujo de aire laminar en la prevención de infecciones por CVC, b) estudiar la morbilidad asociada con el uso de catéteres de polietileno (PE) y silicona (S), y c). 177 CVC fueron insertados en 170 niños durante un período de 20 meses. La edad osciló entre 5 meses y 15 años (media: 7 años). Todos los CVC fueron tunelizados y, debido a su rigidez, ninguno de los CVC de PE fue CVC. En el momento de su retirada, fueron cultivadas muestras bacteriológicas del local de salida de la piel del CVC, sangre extraída por el catéter y puntas de esos CVC. Durante el primer período (un año), fueron estudiados tres grupos de CVC: en el grupo 1, 37 S CVC en pacientes colocados en una enfermería no estéril; en el grupo 2, 40 S CVC en niños en el grupo de CVC no estéril 60; Durante el segundo período (8 meses), 40 nuevos CVC fueron insertados en niños en unidades no estériles, pero después del entrenamiento del personal de enfermería (grupo 4).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ablación del coágulo pleural y agentes fibrinolíticos
 Dos pacientes con importante coágulo intrapleural con repercusiones cardiorrespiratorias recibieron tratamiento trombolítico in situ después del drenaje con tubo de succión falló. El primer paciente fue tratado inmediatamente después de la toracofrenoparotomía para cirugía hepática. La disolución del coágulo se obtuvo con dos inyecciones locales de urokinasa (450.000 UI). El segundo paciente fue tratado el décimo día de un coágulo postraumático recurrente, con urokinasa (75.000 UI, luego 225.000 UI) cada día. Además, este paciente recibió lis-plasminogeno localmente (15 mukat y 30 mokat). La disolución del coágulo fue completa en cinco días. La tolerancia clínica fue excelente y no hubo efecto en los estudios habituales de coagulación. Este estudio confirma hallazgos anteriores y subraya la utilidad de este método y su ausencia de efectos adversos, incluso en el postoperatorio inmediato.

Paradaje circulatorio en quirófano en paciente con síndrome de QT largo congénito
 Se observó parada cardiorrespiratoria reversible durante el tratamiento ortopédico de una luxación digital en una paciente de 37 años de edad. Los estudios cardiológicos mostraron un intervalo QT prolongado (0,6 s) en la paciente y su hija, asociado a hipopotasemia (3,4 mmol) en la primera. El diagnóstico sugerido fue el síndrome de Romano-Ward. Se discute la preparación y la elección de la anestesia.

Hiptisis traumática masiva
 Se reporta el caso de un paciente que sufrió una rotura de un pulmón por traumatismo torácico. Esto produjo dificultad respiratoria con hemoptisis masiva que fue inicialmente tratada con tubo endotraqueal de doble lumen, con ventilación pulmonar separada, drenaje torácico y transfusión masiva. Se realizó una neumonectomía hemostática por sangrado persistente y profuso.

Cateterismo percutáneo de la vena braquial profunda
 Se reportan 50 intentos de cateterización percutánea profunda. Se aplicó un torniquete en el brazo superior y se puncionó la vena braquial profunda medial en un punto inmediatamente medial a la arteria braquial, en la fosa antecubital. La venopunción fue exitosa en el 88% de los casos (44 casos), posible cateterización en el 72% de los casos (36 casos). El catéter alcanzó el compartimiento venoso central en el 60% de los casos (30 casos). La única complicación benigna fue la lesión de la arteria braquial en 6 casos. La duración media del cateterismo fue de 20 días. Esta técnica muy fácil y segura puede ser usada cuando las venas superficiales son inutilizables y el uso de las venas centrales profundas es peligroso o imposible.

La eficacia del cloruro de calcio en la disociación electromecánica refractaria
 La eficacia del calcio en la disociación electromecánica (DEM) ha sido cuestionada. Estudios retrospectivos han sido contradictorios. Para determinar su efectividad se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado, ciego, comparando cloruro de calcio y solución salina en DME refractarios en el ámbito prehospitalario desde octubre de 1982 hasta octubre de 1983. Solo se incluyeron pacientes que habían recibido adrenalina y bicarbonato y eran refractarios. Se excluyeron todos los traumas y las paradas pediátricas. Noventa pacientes presentaron EMD refractaria. En total, ocho de los 48 que recibieron calcio fueron reanimados con éxito en el campo; dos de los 42 que recibieron suero fisiológico fueron reanimados exitosamente (p < 0,07). La reanimación exitosa se definió como la transmisión de un paciente con pulso y ritmo a un servicio de urgencias. Los pacientes fueron analizados por edad, sexo y presencia de parada. No hubo diferencia estadística en los datos demográficos. Cuando el grupo de pacientes con EMD se desglosó en subgrupos basados en el ancho del QRS, se observó que los pacientes con un ancho del QRS menor de 0,12 no respondieron al calcio, mientras que los pacientes con QRS ancho no recibieron bien resucitado 3902 = 70. Solo un paciente que fue resucitado exitosamente fue dado de alta vivo. El calcio ha demostrado ser eficaz en la reanimación cardiaca de los pacientes con EMD refractaria. Puede haber un subgrupo de pacientes con complejos QRS anchos o alteraciones isquémicas que se beneficiarán en mayor medida del uso de cloruro cálcico.

El calcio ionizado durante la RCP en el modelo canino
 El objetivo de nuestro estudio fue determinar los niveles de calcio ionizado durante la reanimación cardiopulmonar (RCP). Después de la colocación de catéteres aórticos ascendentes en 15 perros adultos, la fibrilación ventricular se indujo eléctricamente. Después de cinco minutos sin terapia, se inició RCP mecánica externa. Los animales recibieron RCP estándar (S-CPR, n = 8) o compresión y ventilación simultánea RCP (SCV-CPR, n = 7) durante 30 minutos. Los niveles de calcio iónico se obtuvieron antes de la fibrilación y cada cinco minutos durante la RCP. Los niveles medios de calcio ionizado durante la RCP (1,27 +/- 0,06 mmol/L) no difirieron significativamente de los niveles previos a la PCR (1,27 +/- 0,07 mmol/L). Esto fue cierto cuando los perros fueron analizados conjuntamente (P = 0,1293) y cuando los animales que recibieron S-CPR (P = 0,4465) y SCV-CPR (P = 0,5470) fueron analizados por grupos. La desfibrilación se intentó en todos los animales y resultó en disociación electromecánica en tres. Ninguno de estos perros fue hipocalcemia antes de la parada o durante la RCP, y ninguno desarrolló un ritmo efectivo con la administración de calcio. Además, tres de los cuatro animales que recibieron calcio desarrollaron niveles de calcio ionizados marcadamente elevados. La hipocalcemia aparentemente no ocurre durante la RCP. El efecto benéfico del calcio en los casos relatados no puede ser explicado como rutina por la corrección de la hipocalcemia. Se necesitan más estudios para definir el papel de la administración de calcio, en su caso, en la RCP.

Trousadores antideslizantes: comparación de técnicas de inflación y presiones de inflación
 Diez voluntarios varones sanos fueron estudiados para comparar los efectos de la inflación simultánea versus secuencial de los trocares antishock (AST) y las presiones de inflación simultánea de 20, 40 y 100 mm Hg en el desplazamiento central del volumen sanguíneo. Se realizaron estudios radiológicos para determinar el cambio en la distribución del volumen sanguíneo con diversos métodos de inflación y presiones de inflación de la AST. Nuestros datos sugieren que la presión de inflación mínima que desplaza la sangre central es de 40 mm Hg, y que las presiones de inflación más altas desplazan un mayor porcentaje del volumen sanguíneo total a la circulación central que las presiones inferiores. La diferencia es pequeña, sin embargo, y probablemente no tiene efecto clínico. No hubo diferencia entre la inflación simultánea y secuencial.

Distribución del volumen sanguíneo en la posición de Trendelenburg
 La posición de Trendelenburg es usada con frecuencia en el tratamiento de pacientes hipotensos. Se cree que la colocación de los pacientes en la posición de Trendelenburg provoca una autotransfusión de sangre hacia la circulación central. No existen estudios publicados que documenten el volumen de sangre desplazado centralmente. En nuestro estudio, diez voluntarios fueron colocados en la posición de Trendelenburg. Los volúmenes de sangre se determinaron desde el área de la superficie corporal y se utilizó la técnica de radionúclido para determinar la distribución del volumen sanguíneo. La colocación de voluntarios normovolémicos en el Trendelenburg llevó a un desplazamiento central del 1,8% (mediana). La autotransfusión de sangre producida por la posición de Trendelenburg es pequeña y es improbable que tenga un efecto clínico importante.

Alteraciones de la coagulación en el shock traumático
 Las anomalías de la coagulación pueden suponer una amenaza para la hemorragia de los pacientes e intentos de corrección quirúrgica. Hemos demostrado que el 97,2% de nuestros 180 pacientes fallecidos por trauma presentaron evidencias de defectos de coagulación antes del tratamiento con fluidos o sangre. Doce de los 180 pacientes no pudieron ser apareados por incapacidad de coagular la sangre en el tubo. Clínicamente, 50% de esos pacientes tenían oozamiento excesivo de los locales de punción venosa, y 28% tenían formación excesiva de hematomas no asociada a lesión vascular. El test más frecuentemente anormal fue el tiempo de protrombina en 97% de los pacientes, seguido del recuento de plaquetas en 72%, y el tiempo de tromboplastina parcial en 70%. El mayor grado de alteración de la coagulación ocurrió en los pacientes con trauma de cabeza, seguido en orden decreciente por heridas por arma de fuego, trauma cerrado y heridas por arma blanca en el cuerpo. Debido a que el 97,2% de los pacientes tenían estudios de coagulación anormales antes de la reposición de líquidos y sangre, esa anormalidad más probable fue debida a la coagulación intravascular diseminada. Proponemos el uso de la prueba tubo-clot para indicar rápidamente la coagulación en pacientes traumatizados, en espera de los resultados de las pruebas de laboratorio.

Atención prehospitalaria avanzada por urgencias pediátricas
 Durante un período de estudio de 18 meses, la unidad de cuidados intensivos móviles (UCIM) de Jerusalem respondió a 307 urgencias pediátricas, representando el 5% de la carga total de casos en UCIM. Los problemas médicos más frecuentes fueron las convulsiones, diagnosticadas en 100 casos (32%), y las patologías relacionadas con el trauma, diagnosticadas en 77 casos (23%). Cuarenta y un casos (13%) fueron paradas cardiacas. Diecinueve pacientes fallecieron con un intento de reanimación, en 22 se intentó la reanimación. Cuatro pacientes fueron estabilizados para su ingreso en el hospital, pero no hubo sobrevivientes a largo plazo. Dieciocho pacientes (82%) presentaron paro cardiaco en asistolia y la mayoría tuvo problemas médicos graves previos. Con base en nuestra experiencia, los niños son menos propensos a requerir o beneficiarse de niveles avanzados de atención prehospitalaria que la población adulta. Cuando los recursos para la atención avanzada son limitados, se debe dar prioridad a las urgencias adultas.

El impacto psicológico del desastre en el personal de rescate
 Setenta y nueve agentes de rescate, bomberos, médicos y policías que trataron a víctimas de una explosión de edificios de departamentos cumplimentaron un cuestionario que describe sus respuestas emocionales y de afrontamiento al desastre. El 80% presentó al menos un síntoma de trastorno de estrés postraumático (TEPT). Ocho de los 21 síntomas de TEPT estuvieron presentes en al menos el 10% de los encuestados. El síntoma más frecuentemente relatado, pensamientos intrusivos sobre el desastre, ocurrió en 74% de los que trabajaban o buscaron víctimas en el local del desastre. Los trabajadores de rescate presentaron significativamente más síntomas de TEPT (p < 0,02) que los del personal hospitalario. El 52% de los encuestados informaron que los familiares y los compañeros eran partidarios o muy apoyados para satisfacer sus necesidades emocionales después del desastre; el 36% señaló que las redes de apoyo no eran útiles. Las conductas de afrontamiento más utilizadas fueron recordar que las cosas podrían ser peores (57%) e intentar mantener una perspectiva realista sobre la situación (53%). El 11 por ciento refirió buscar apoyo emocional de otros o buscar otros para su dirección. Los trabajadores de emergencia que responden a un desastre contenido a pequeña escala pueden experimentar respuestas de estrés leve. Es necesario planificar los aspectos emocionales de estos eventos.

Formación en RCP en la comunidad
 Para proporcionar un perfil de posibles rescates de víctimas de parada cardíaca, 1.271 sujetos seleccionados aleatoriamente fueron entrevistados por teléfono. El 39% tenía instrucción formal en reanimación cardiopulmonar (RCP), el 90% conocía el número de teléfono de emergencia (911) y el 5% había realizado RCP. Los sujetos con entrenamiento eran significativamente más jóvenes que los sin (36 vs 48 años) (p < 0,001), y tenían menor incidencia de cardiopatía conocida en familiares (7% vs 15%) (p < 0,001). Más hombres que mujeres fueron entrenados en RCP (44% vs 37%) (p < 0,015). Recomendamos que los esfuerzos sean realizados para alcanzar grupos objetivo de mujeres de mediana edad y mayores para el entrenamiento en RCP, y que los médicos asuman un papel activo en estimular a las familias de pacientes cardíacos a aprender ese procedimiento.

Estructura de la organización y desempeño de los servicios de emergencia hospitalaria
 Se realizó un estudio comparativo de 30 servicios de urgencias hospitalarios (SUH) y cerca de 1.500 individuos asociados a ellos. Los datos se obtuvieron de los registros institucionales, médicos, pacientes y otras fuentes. El objetivo fue investigar la relación entre la organización y el desempeño de estos sistemas de servicios de salud. El estudio evaluó la calidad de la atención médica, la calidad de la atención de enfermería y la eficiencia económica de los SUH hospitalarios. Los resultados muestran importantes diferencias interinstitucionales en estos criterios. También muestran una relación significativa entre los cuidados médicos y de enfermería, pero no entre la calidad de la atención y la eficiencia económica. Las diferencias en el desempeño de los TCA se relacionan con los patrones de personal sanitario, afiliación docente médica, formación del personal, alcance de los servicios de urgencias, número de visitas al paciente procesadas y tamaño y complejidad hospitalaria. Sin embargo, no todas esas variables correlacionan positivamente con los tres criterios de desempeño, ni son igualmente importantes para cada una.

Manejo médico del paciente con deterioro orgánico en urgencias
 Cuando el paciente con deficiencia orgánica rechace un tratamiento o admisión indicado, el médico puede estar sujeto a responsabilidad legal independientemente de la acción tomada. Puede ser responsabilizado por una descarga negligente, pero debe ser responsable por los cargos de pila y falsa prisión en caso de que trate contra los deseos del paciente. Se presenta una descripción de los tipos de pacientes involucrados, un análisis de las cuestiones legales básicas, una guía para la evaluación de estos pacientes y recomendaciones para el manejo médicolegal.

Efectos de la furosemida sobre el tiempo de carrera de caballos con hemorragia pulmonar inducida por el ejercicio
 En 3 grupos de caballos con hemorragia pulmonar inducida por ejercicio (HPI), se compararon los tiempos de rasgo y las posiciones de acabado entre las 5 razas antes de recibir furosemida y 5 razas después de administrar furosemida. Los caballos se agruparon según 3 métodos utilizados para diagnosticar EIPH: grupo 1, observación de hemorragia en las fosas nasales en 1 hora después de una sesión o raza; grupo 2, observación de hemorragia pulmonar solo por examen endoscópico después de una carrera. Los caballos del grupo 4 fueron seleccionados al azar que corrían durante el período de estudio y no recibieron furosemida. El método estadístico fue el análisis de covarianza y la variable dependiente fue el tiempo de los caballos por distancia. El estudio comparó los 4 grupos de caballos, utilizando el valor estimado de los caballos (menor o igual a +10.000 o mayor que +10.000) y la interacción de los caballos en las razas 1 a 10 antes y después del tratamiento. Los tiempos de los caballos fueron ajustados por las covariables pertinentes, distancia, variante de pista y tiempo de adelgazamiento por distancia. No se observaron cambios significativos en el tiempo por distancia de los caballos al comparar los valores de las razas 1 a 5 con los de las razas 6 a 10 en el grupo 1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Incidencia y resistencia al corte de superficies de revestimiento de turba para Thoroughbreds
 Los 2 procesos dominantes que intervienen en la interacción de la superficie de atrapamiento del caballo son la carga de choque de la pierna del caballo sobre el impacto con la superficie de rasgo y la rotación del orificio del caballo en la superficie. Estos procesos se midieron como resistencia al impacto (es decir, la desaceleración máxima de un cuerpo en movimiento al impacto con la superficie del ensayo) y como resistencia al corte. El objetivo del presente estudio fue medir físicamente (bajo una variedad de condiciones) los factores de suelo y torpe relacionados con los 2 procesos. Se concluyó que la acumulación de quela y la altura de la torta no tuvieron un efecto significativo (P menos de 0,05) en la dureza de la superficie de raspado, mayor resistencia al drenaje y menor resistencia del suelo.

El exceso de base como indicador pronóstico y diagnóstico en vacas con vólvulo abomasal o desplazamiento derecho del abomaso
 Se examinaron las historias clínicas de 102 vacas con vólvulo abomasal y 71 vacas con desplazamiento lateral derecho del abomaso (RDA) para determinar si la concentración de líquido extracelular preoperatorio podría ser diferente. La supervivencia de vacas mEq con vólvulo abomasal disminuyó a medida que disminuyó la concentración de exceso de base (p = 0,08); la menor supervivencia se observó en vacas con exceso de base menor o igual a -0,1. Hubo una diferencia significativa (0,01 menos de P < 0,025) entre los rangos de exceso de base entre el vólvulo abomasal y la RDA. Todas las vacas con concentraciones basales-exceso preoperatorio menores o iguales a -5,0 mEq/L presentaron vólvulo abomasal, en vez de RDA.

Efectos de la neumonía por Pasteurella haemolytica inducida experimentalmente en la farmacocinética de la eritromicina en el pantorrillo
 La pasteurelosis neumónica se produjo experimentalmente en terneros de 3 a 4 meses de edad de raza Holstein mediante administración intrapulmonar bilateral de 5 x 10(7) a 10(9) unidades formadoras de colonias de Pasteurella. De 8 terneros, 4 presentaron alteraciones pulmonares menores, 1 falleció por bacteriemia aparente en 24 horas y 3 desarrollaron extensas alteraciones neumónicas. A las 1 semana antes (1 dosis) y a las 48, 60 y 72 horas (3 dosis) después de la administración de Pasteurella, los terneros recibieron eritromicina a una dosis de 15 mg/kg, y se determinaron los valores farmacocinéticos. Hubo aumentos estadísticamente significativos (p < 0,05) en las tasas de distribución y eliminación asociadas a neumonía. La vida media de eliminación disminuyó de 132,7 +/- 9,6 minutos en terneros preneumónicos a 111.1 +/- 13.8 minutos y 99,7 +/- 2.6 minutos en terneros con alteraciones neumónicas menores y moderadas, respectivamente. También hubo una disminución del volumen aparente de distribución con neumonía. Las concentraciones tisulares de eritromicina se determinaron 2 horas después de la última dosis a los terneros con neumonía. Las concentraciones tisulares en las áreas pulmonares neumónicas fueron tan altas o mayores que en los tejidos pulmonares no afectados en los mismos animales. Debido a la mayor tasa de eliminación del suero en terneros neumónicos, puede ser aconsejable utilizar intervalos de dosificación más cortos en terneros con enfermedades respiratorias graves.

Tratamiento de infecciones oculares agudas por Moraxella bovis en terneros con una formulación parenteral de oxitetraciclina de acción prolongada
 Se indujo infección ocular aguda por Moraxella bovis en los ojos irradiados por UV de 10 terneros. Ocho terneros desarrollaron úlceras corneales en al menos un ojo y fueron utilizados para el experimento de tratamiento. Un grupo seleccionado al azar de 4 terneros con úlceras corneales e infecciones por M bovis en 7 ojos recibió una formulación de oxitetraciclina de acción prolongada en 2 dosis IM separadas de 20 mg/kg de peso corporal cada uno, Los otros 4 terneros con úlceras corneales en 6 ojos y M bovis en los 8 ojos sirvieron como controles no tratados. Se obtuvieron cultivos oculares bilaterales y se realizaron observaciones clínicas diariamente durante 20 días después del tratamiento. Después de la administración del fármaco de acción prolongada, nuevas úlceras no se desarrollaron en los terneros tratados, mientras que 5 nuevas úlceras se desarrollaron en los terneros del grupo control durante este tiempo. La duración media del aumento del lagrimeo/ ojo ulcerado fue de 2 y 12 días después del tratamiento en los grupos tratamiento y control, respectivamente; la duración media del blefarospasmo fue de 3 y 8 días, respectivamente. Moraxella bovis no se aisló en ninguno de los ojos de los terneros del grupo de tratamiento durante los primeros 6 días tras la administración del antibiótico, pero se aisló a partir de 1 ojo de 1 cultivo ocular positivo en el día 7 postratamiento. La bacteria se aisló de todos los ojos y de 144 de 160 cultivos de terneros del grupo control durante este tiempo.

Involución mamaria bovina acelerada inducida por infusión de concanavalina A o fitohemaglutinina
 Se infundieron cuartos mamarios derechos de vacas lecheras con concanavalina A (conA) o fitohemaglutinina (PHA) cerca del secado. Se observaron cambios significativos en el rendimiento y composición de la leche a las 24 horas de la infusión. En general, el tratamiento con conA o HAP produjo cambios de composición significativamente mayores en el período seco en comparación con los cuartos control. Como la involución progresó, lactoferrina, albúmina sérica, inmunoglobulina G, pH y número de células somáticas aumentaron, mientras que el citrato y la relación molar del citrato:lactoferrina disminuyeron. La acumulación de secreción mamaria a los 7 días de la involución fue significativamente menor en los tratados en comparación con los cuartos control. Los datos indicaron que la infusión intramamaria de conA o PHA cerca del secado acelera la involución mamaria bovina, resultando en niveles elevados de factores protectores naturales.

Potenciales evocados auditivos del tallo cerebral de perros: formas de onda y efectos del registro de las posiciones del electrodo
 Se estudiaron las formas vagas de potenciales evocados auditivos del tallo cerebral canino (BEP) y los efectos de las posiciones de electrodo sobre las formas de onda como base para el uso experimental y clínico del registro BAEP. El BAEP consistió regularmente en 5 ondas (I a V) con latencias y polaridades similares a las de otras especies. En algunos perros, las ondas II, III y IV contenían distintos subpicos (a, b, c). Las ondas VI y VII de otras especies fueron registradas en algunos perros. Con respecto al BAEP, ningún sitio de la cabeza era eléctricamente inactivo y el BAEP podía ser registrado hasta el extremo caudal de la región cervical caudal en algunos perros. La onda I, positiva en los registros de la línea dorsal media de la calvaria (vértex) se sometió a la reversión de la polaridad y al aumento de la amplitud y duración en los registros de las regiones ventrolaterales caudales de la cabeza (mastoideas). Como resultado, la ola I oscureció parcial o totalmente la onda II de manera que esta última ya no podía identificarse claramente. Las vainas IIIa y IIIb se vieron afectadas diferencialmente por mover el sitio de registro, indicando que sus generadores se separaron espacialmente. Las vainas IV y V también fueron afectadas por el sitio del electrodo, consistente con relatos anteriores de que tienen generadores espacialmente separados en otras especies. En los registros realizados con electrodos de vertex referentes a la región mastoidea ipsilateral al oído estimulado, la onda I apareció como un pico de alta amplitud positiva con latencia de inicio igualar que en la latencia no cefálica. Como resultado, la ola II se oscureció parcial o totalmente de manera que sólo 4 picos mayores se evidenciaron en el BAEP. En los registros contralaterales de referencia de mastoideo, la latencia al pico de onda I no se modificó, sin embargo, la amplitud de todas las ondas se redujo y las ondas IIa y IIb no se diferenciaron claramente por no cefálicas.

Efecto de la hidrocortisona sobre el número de linfocitos circulantes y su blastogénesis inducida por mitogeno en corderos
 Se estudió el efecto de la hidrocortisona sobre el número de linfocitos circulantes y su respuesta blastogénica en 20 corderos con concentrado de hematíes (10 mg/kg de peso vivo) administrados por vía oral durante 10 días; La hidrocortisona causó linfopenia e inhibió la respuesta blastogénica de los linfocitos de sangre periférica a fitohemaglutinina y mitogenos de concanavalina A. Se observó un efecto sinérgico entre las inyecciones de hidrocortisona y los cambios en los piensos, resultando en concentraciones séricas superiores a las esperadas de hidrocortisona y menores recuentos de linfocitos circulantes. Parece que los aumentos de las concentraciones séricas de hidrocortisona inducidas por estrés causan la supresión de la respuesta inmune de las corderos de alimentación animal. El efecto combinado de los cambios en la alimentación y el estrés sobre la respuesta inmune de las corderos puede explicar el papel de estos 2 factores en la patogénesis de la pasteurelosis séptica.

Localización intracelular de toxinas dermonecróticas en Pasteurella multocida y en Bordetella bronchiseptica
 Se investigó la localización de la toxina dermonecrótica (TNT) en las células de Pasteurella multocida o Bordetella bronchiseptica. Después de la lisis celular por diversos procedimientos, diversas fracciones preparadas a partir de células bacterianas cultivadas en medios de cultivo líquido fueron ensayadas para la actividad dermonocrótica mediante pruebas cutáneas de cobaya. Durante la fase de muerte del crecimiento ensayado para las 2 especies bacterianas, se detectó un pequeño NNT libre de células en los sobrenadantes del cultivo. A lo largo de las fases logarítmica y estacionaria del crecimiento, la actividad DNT fue asociada a células, pero no fue observada en los sobrenadantes del cultivo, indicando que las células Bronidas activamente crecientes. Pocos NNT fueron liberados sometiendo células enteras a choque osmótico, procedimiento común que libera proteínas del espacio periplasmático de muchas bacterias gramnegativas. Después de la sonicación y centrifugación de las células enteras, se libera una cantidad sustancial de NNT; los resultados fueron similares cuando se usaron esferoplastos en lugar de células enteras. El tratamiento de células enteras con tripsina no disminuyó la actividad de la DNT, pero el tratamiento con tripsina de células sonicadas dio lugar a una disminución significativa de la actividad de la DNT (p < 0,01). Los resultados indicaron una localización intracelular de la DNT de P multocida o B. bronchiseptica. El NNT de P multocida o B bronquiseptica está probablemente ubicado en el espacio citoplasmático.

Estudios serológicos del virus respiratorio sincitial bovino en bovinos de Minnesota
 Se determinaron títulos de anticuerpos séricos frente al virus respiratorio sincitial bovino para 559 bovinos. Las muestras de suero se obtuvieron a través del Laboratorio de Brucelosis Estado-Federal de Minnesota y se recogieron durante un año. Los resultados de este estudio revelaron una prevalencia de anticuerpos del 65,5% para el virus respiratorio sincitial bovino. Se presenta la distribución de títulos de anticuerpos y análisis de títulos basados en raza, sexo y edad de los bovinos.

Insuficiencia de la vasoconstricción pulmonar simpática por 3-metilindol en bovinos
 Dieciséis bovinos Holstein asignados en 4 grupos (4 bovinos/grupo) recibieron una dosis oral única de 0,2 g de 3-metilindol (3MI)/kg de peso corporal. Los grupos fueron sacrificados a las 12, 24, 48 y 72 horas, respectivamente, después de la administración de 3MI. Se compararon los signos clínicos, las lesiones pulmonares patológicas y las respuestas de la arteria pulmonar in vitro a estímulos farmacológicos entre los 4 grupos tratados y 8 animales control de la raza Holstein de edad similar. Los signos clínicos de sufrimiento pulmonar aparecieron primero de 8 a 12 horas después de la administración del 3MI. Después de 20 horas, los signos clínicos incluyeron disnea, depresión moderada y un marcado gruñón espiratorio. Se observó una remisión parcial de estos signos clínicos entre 30 y 45 horas después de la administración de 3MI. Después de la remisión, los bovinos presentaron signos clínicos de disnea severa y depresión y los ganchos espiratorios fueron más pronunciados. Se observaron lesiones pulmonares patológicas, incluyendo pulmones de goma pesada, septos interlobulares dilatados y bullas subplurales de aire características de edema pulmonar y enfisema intersticial. Los pulmones del ganado tratado no se colapsaron cuando se incisó el tórax en la necropsia. Las tiras de las arterias pulmonares in vitro contrajeron dosis dependiente de norepinefrina (NE). Los tejidos del grupo I (12 horas después de la administración del 3MI) respondieron de forma similar a las muestras control. Los tejidos del grupo II (24 horas después de la administración del 3MI) tuvieron una inhibición significativa (P < 0,05) en respuesta a la estimulación del NE en comparación con los controles.

Cambios patológicos asociados a obstrucción intestinal inducida por estrangulación del intestino delgado e infarto no regulador en equinos
 Se realizaron oclusiones de estrangulación arteriovenosa (obstrucción isquémica, ISO) o venosa (obstrucción hemorrágica, HSO) en el yeyuno de 5 horas de duración para caballos anestesiados. Los segmentos fueron evaluados macroscópicamente por color, espesor y motilidad. Los caballos se sacrificaron y se determinó histológicamente el grado de masa, edema, congestión y hemorragia de la mucosa. Los segmentos sometidos a ISO se tornaron oscuros, pero no contenían edema o hemorragia. Los segmentos sometidos a OHB se caracterizaron por congestión progresiva, edema y hemorragia, especialmente en la capa mucosa. Histológicamente, el epitelio de la mucosa se vio afectado aproximadamente por ISO o HSO, aunque se evidenciaron cambios más gruesos en segmentos sometidos a HSO.

Comparación de leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica y de origen uterino de mares resistentes y susceptibles a endometritis crónica: análisis quimiotáctico y elastimétrico celular
 Se analizó la competencia funcional de leucocitos polimorfonucleares derivados de sangre periférica y útero (NPM) de 12 yeguas para la respuesta quimiotáctica mediante un ensayo de quimiotaxis y deformabilidad de cámaras (filt). Las PMN de sangre periférica obtenidas de yeguas control y de 8 yeguas inoculadas experimentalmente a través del útero con Streptococcus zooepidemicus 1 x 10(9), tuvieron una respuesta quimiotáctica alta y alta. Las PMN uterinas obtenidas 12 horas después de la inoculación con S zooepidemicus de yeguas resistentes no fueron tan deformables como las PMN de sangre periférica, sino dentro de límites funcionales normales. La respuesta quimiotáctica de las PMN uterinas de estas yeguas fue normal. Las PMN uterinas obtenidas a partir de las yeguas consideradas sensibles a la endometritis 12 horas después de la infección uterina no tuvieron respuesta quimiotáctica y no fueron ajustables. Los resultados indicaron diferencias profundas en la competencia funcional del PMN uterino entre las yeguas consideradas resistentes y susceptibles a endometritis crónica.

Las concentraciones plasmáticas y séricas de fenilbutazona y oxifenbutazona en rasgo Thorough, 24 horas después del tratamiento con diversos regímenes posológicos
 Se midieron las concentraciones plasmáticas y séricas de fenilbutazona (PBZ) y oxifenbutazona en 158 caballos cruzados tras la administración de varias dosis de PBZ. Todos los caballos competían o entrenaban en carreras en diversas partes del país. Todos los caballos utilizados en el estudio no habían recibido PBZ 24 horas antes de que se les pusiera un esquema de dosificación específico. Las muestras fueron recolectadas 24 horas después de la última administración de PBZ. Cuatro gramos de PBZ fueron administrados diariamente por sonda gástrica, pasta o tableta durante 3 días. En el día 4, 24 horas antes de la recolección de la muestra, se administró una dosis IV de 2 g de PBZ, independientemente de la dosis y del método de administración. Las concentraciones plasmáticas de PBZ de 24 horas fueron 3,51, 6,13 y 6,40 microgramos/ml, respectivamente. Después de administrar 2 g de PBZ diariamente por vía IV durante 4 días, la concentración plasmática de PBZ fue de 4,16 g/ml; después de una única administración de 2 g IV, la concentración sérica fue de 0,87 g/ml. Las concentraciones de oxifenbutazona fueron 3,35 (tubo gástrico), 4,29 (pasto), 3,60 (tabaco), 3,65 (4día IV) y 1,11 g/ml (diámetro IV). No se encontró relación significativa entre el suero y las concentraciones urinarias en esta medición de 24 horas. Las muestras puntuales enviadas a diversos laboratorios confirmaron la estabilidad de la cromatografía líquida de alta resolución como método de análisis.

Variación de los tipos de fibras en el tríceps braquial, longissimus dorsi, gluteus medius y bíceps femoral de los caballos
 La distribución de las fibras tipo I y tipo II en 9 partes diferentes del tríceps del músculo musculi brachii, longissimus dorsi, gluteus medius y bíceps femoral fueron estudiadas. Los 4 músculos investigados no fueron homogéneos en su distribución tipo fibra. Existen grandes diferencias entre las diferentes partes musculares. El porcentaje de fibras tipo I aumentó hacia las partes más profundas y craneales de los músculos. En la misma zona del músculo glúteo se encontraron diferencias de 30% para las fibras tipo I. Por lo tanto, los resultados obtenidos por biopsias de músculos deben interpretarse con cautela.

Cecostomía simultánea y canulación ileal con cánula T flexible modificada en cerdas
 Se desarrolló un procedimiento quirúrgico para la canulación simultánea del íleon y la fístula del ciego en cerdas reproductoras para estudiar los efectos de la microflora entérica sobre los requerimientos nutricionales del cerdo. Se realizaron cánulas flexibles en forma de T a partir del tubo de plástico, colocadas quirúrgicamente en la parte caudal del íleon y exteriorizadas en la fosa paralumbar derecha. Después de la exteriorización del ápice cecal en el área del flanco derecho, se realizó un fistual cecal caudoventral a la cánula ileal. Los contenidos prececocolónicos pueden ser recogidos de las cánulas ileales y/o sustancias pueden ser infundidas en el ciego. Las cánulas flexibles fueron de peso ligero (35 g), fueron reemplazadas fácilmente cuando se dislocó con mínimo trauma tisular y mínima incomodidad al animal, y tuvieron buena tolerancia animal y permeabilidad en experimentos a largo plazo. Las fístulas cecales permitieron la introducción directa de diversas sustancias en el ciego. Hubo poca proyección externa de la pared abdominal, y las fístulas fueron sometidas a mínimas fugas. El procedimiento no afectó negativamente la salud o desempeño posterior de las 43 cerdas utilizadas en el experimento. El examen post mortem de cerdas sometidas a eutanasia 12 a 26 semanas postoperatorias reveló adherencias tisulares normales alrededor de los sitios quirúrgicos sin efectos perjudiciales sobre el tracto gastrointestinal.

Prueba de carga propionada para la función hepática durante la necrosis hepática experimental en ovinos
 El primer objetivo de este trabajo fue estudiar la conversión de propionato de glucosa por hígado de ovinos en necrosis hepática inducida experimentalmente. El objetivo adicional fue determinar el tiempo de muestreo más adecuado después de administrar una carga de propionato para utilizar la concentración de glucosa como ayuda en el diagnóstico de la función hepática alterada. Se inyectó propionato de sodio (3 mmol/kg) IV en 6 ovinos sanos antes y después de recibir tetracloruro de carbono (20% CCl4 en aceite mineral; 0,25 ml de CCl4/kg, oralmente). Para diferenciar los efectos de la necrosis hepática de los efectos de la disminución de la ingesta de alimentos después de la administración de CCl4, se estudiaron 5 ovinos que se fijaron durante 2 días, pero no recibieron CCl4. Microscópicamente se observó necrosis hepática, así como aumento de infiltración grasa en el tejido hepático no renal. Después de la administración de ovinos CCl4, las actividades de enzimas hepáticas específicas (a menudo, las de iditol deshidrogenasa y gammaglutamil-transferasa) fueron elevadas. No se observaron cambios microscópicos y enzimáticos en los animales en ayunas. La semivida de eliminación plasmática de sulfobromoftaleína (t1/2) fue marcadamente mayor en los ovinos tratados con CCl4 (t1/2 = 22,8 +/- 11 minutos) en comparación con el t1/2. El BSP t1/2 no difirió entre ovinos alimentados y en ayuno. El t1/2 de la carga de propionato IV aumentó significativamente, de 6,9 +/- 0,4 minutos en ovinos controles a 12,8 +/- 2 minutos en ovinos tratados con CCl4 +/- 4, mientras que se observó un incremento no significativo tras TACATDS 8.

Uso de nitrógeno no proteico en cerdos: efectos de la urea alimentaria sobre la microflora intestinal
 La flora fecal de 2 cerdos que recibieron una dieta proteica óptima (proteína brutadigestiva, 13,3%) con urea 2%, 2 cerdos recibieron una dieta baja en proteínas (proteína bruta digerida, 5,7%) recibieron una dieta baja en proteínas y 2 cerdos. La adición de urea a una dieta baja en proteínas disminuyó significativamente Lactobacillus (P < 0,001), Bacteroidaceae (P < 0,01), Peptococcaceae (P < 0,05) y Megas (P < 0,01). Además, hubo una marcada supresión de las barras curvadas anaerobias (principalmente Selenomonas) a cantidades indetectables en las heces. Se observó una reducción significativa (p < 0,01) de Bifidobacterium y una marcada supresión de Megasphaera a cantidades indetectables en las heces de cerdos que recibieron dietas bajas en proteínas sin urea. También se analizaron los grupos microbianos en íleon y colon de cerdos el día 38 de la alimentación. Los efectos de la urea dietética sobre la flora intestinal fueron: (i) barras curvadas anaeróbicas y barras espirales se limitaron principalmente al colon, (ii) menor número de levaduras del intestino, iii. Muchos aislados anaerobios, incluyendo barras curvadas y barras espirales, en el colon de cerdos pueden tener un papel importante en el uso de urea.

