Diagnosis de enfermedades hepáticas en perros, gatos y equinos
 Los síntomas clínicos de las hepatopatías no son específicos y deben ser verificados por investigaciones posteriores. El diagnóstico de laboratorio es un método muy útil para decidir si la enfermedad hepática está presente o no. En casos individuales, los métodos de laboratorio pueden dar pistas sobre la etiología de la enfermedad. Si es necesario, se puede realizar biopsia, angiografía o colecistitis para aclarar el diagnóstico.

Torsión de estómago en cerdos
 Se describe la muerte súbita en cerdas maduras por torsión de órganos abdominales (estómago, bazo, hígado). La torsión hepática sólo se observa por separado, pero la torsión gástrica y la torsión del bazo aparecen por sí mismas y en combinación entre sí. A menudo no se observan síntomas clínicos. El fracaso cardiovascular agudo es responsable de la muerte en estas cerdas. Se describe por unanimidad la alimentación como posible factor etiológico. Por tanto, tanto la composición como la técnica de alimentación deben examinarse en poblaciones vivas problemáticas. La excitación y los movimientos excesivos antes y durante la alimentación, así como la rápida ingesta de grandes cantidades de agua y alimento parecen predisponer al desarrollo de dilatación gástrica o torsión en las cerdas. Se deben tomar las medidas profilácticas adecuadas.

técnicas de inyección para aves
 Debido a numerosos casos jurídicos de recurso basados en inyecciones incorrectas realizadas en aves, se ha recopilado una descripción de las técnicas de inyección más importantes en relación con la bibliografía existente al respecto. Las inyecciones intramusculares y subcutáneas son métodos preferibles de aplicación parenteral. Se mencionan brevemente la aplicación intracutánea y su indicación. También se describe la inyección intravenosa, el muestreo sanguíneo y los diferentes métodos de eutanasia.

Proteasas e inhibidores de la proteasa de posible relevancia clínica en la EPOC de caballos
 Se describe la importancia de las proteasas e inhibidores de la proteasa para la patogénesis del enfisema pulmonar y la bronquitis crónica del caballo. Las elastasas endógenas de los granulocitos neutrófilos y macrófagos, que probablemente provocan enfisema en el ser humano, no son relevantes en el enfisema equino. Las elastasas exógenas de diferentes especies de estreptos pueden ser responsables de la generación de enfisema en esta especie. Parte de las elastasas exógenas son poco o nada inhibidas por los inhibidores de la proteasa de la sangre equina, especialmente por los inhibidores de la alfa 1-proteasa. En el caballo no se pudo encontrar un trastorno similar al déficit de inhibidor de la alfa 1-proteasa genética en el ser humano. Las proteasas e inhibidores de proteasa son probablemente también relevantes para la patogénesis de la bronquitis crónica. Las proteasas de los neutrófilos pueden ser relevantes como iniciadores o amplificadores de una inflamación en el ser humano y en el caballo. En condiciones fisiológicas, las proteasas son controladas por el inhibidor de la proteasa secretora llamado HUSI-1 en el ser humano. Por el contrario, el caballo carece de un inhibidor de la proteasa adecuado a la secreción en sus conductos respiratorios. La actividad de la proteasa, que se correlaciona con el grado de la EPOC, se detectó en las secreciones traqueobronquiales inflamadas equinas. Este hallazgo es útil en la evaluación diagnóstica de la enfermedad individual.

Citoquímica de la fluorescencia de ácidos nucleicos: estado actual y perspectivas: el 35 aniversario del método
 Se revisan los campos más importantes de la citoquímica de la fluorescencia de los ácidos nucleicos, prestando especial atención a los siguientes aspectos del problema: base fisicoquímica de diferentes métodos de tinción; nuevos métodos de análisis de células funcionales;

Características de la organización ultraestructural de los núcleos de híbridos de células somáticas
 Se estudió la ultraestructura de núcleos celulares de dos tipos de clones híbridos obtenidos de la fusión de hámster chino con fibroblastos de piel humana y de células de hepatoma de ratón con fibroblastos de mina. En núcleos celulares de los ocho clones híbridos se revelaron invaginaciones profundas de la membrana interna, no características de las células madre. El análisis de secciones seriadas y la aplicación de la radioautografía microscópica por electrones e histoquímica han sugerido que estas estructuras están asociadas con el sobre nuclear necesario para regular la localización del cromosoma superfluo en el híbrido.

Desarrollo de traumatología y ortopedia durante el período de 70 años de la regla Soviet
 El artículo aclara el desarrollo de la traumatología y ortopedia soviética. Aparecieron institutos, sillas en institutos e institutos médicos para la formación avanzada de posgrado. Se ha creado una red de instituciones y hospitales médicos ambulatorios en las regiones y municipios rurales. Las sociedades científicas y la Revista "Orthopedy, Traumatología y Prótesis" han aportado una gran contribución en el desarrollo de la traumatología y la ortopedia.

Uso de estimulación eléctrica miocárdica para el tratamiento de los trastornos del ritmo cardíaco
 Se estudiaron 3 tipos de electrodos miocárdicos sin sutura nacionales comparados con electrodos suturados. Los electrodos sin sutura se implantaron sencilla y fiablemente en los ventrículos y en la aurícula derecha del corazón, tenían mejores propiedades biofísicas que los electrodos suturados. La aplicación de electrodos sin sutura y elevador especial del hueso mamario permite disminuir la duración y el traumatismo de las operaciones de electrocardioestimulación miocárdica, la letalidad puede reducirse al 1%, la cantidad de complicaciones hospitalarias.

Tratamiento de secuelas de quemaduras de manos y dedos en niños
 Una experiencia con el tratamiento de 228 niños de 10 meses a 14 años de edad con deformidades postburnosas de 305 manos ha mostrado una urgencia de preparación preoperatoria en traumas por quemaduras mayores de 2 años. La toma del colgajo libre de piel trasplantado en la mano se demostró influenciada por el grado de inmovilización de la mano operada y el injerto trasplantado, la eficiencia de la anestesia permanente del brazo y del tejido de humeral suspendido.

El trasplante auxiliar de una porción de hígado en un experimento con animales
 Los autores informan sobre un modelo de trasplante auxiliar de partes del hígado en porcino. La estrechamiento intraabdominal que puede llevar al fracaso del trasplante puede ser evitada por ese modelo. En el trasplante se realizó una resección izquierda extensa con ligadura de la bolsa de todos los vasos visibles y conductos quísticos. La superficie de resección sella con un adhesivo tisular. Una parte auxiliar del hígado trasplantado también puede operar en una localización heterotópica del organismo.

Aspectos clínicos de la isquemia regional del corazón
 Los aspectos clínicos de la isquemia miocárdica regional pueden ser discutidos en 3 títulos: 1. La fisiopatología clínica comprende: progresión del proceso arteriosclerótico, modulación del tono coronario (espasmo coronario)- incluyendo sus factores subyacentes-, trombosis y factores de liberación hemorrágica, como también la catecolamina moduladora. 2. En el diagnóstico, la transición del daño miocárdico reversible e irreversible puede ser de especial importancia. Esto puede ser alcanzado por el ECG, por la determinación de proteínas marcadoras en el suero y por técnicas de cardiología nuclear. El diagnóstico de la variante - o prizmetal-angina es difícil porque si la especificidad de las pruebas es insuficiente. Así mismo, para la detección de isquemia miocárdica silenciosa por Holter-monitoring, la sensibilidad y la especificidad todavía no están determinadas. 3. Existen 3 objetivos terapéuticos principales: afectar el proceso arteriosclerótico, mejorando el pronóstico, por ejemplo: prevención secundaria tras un infarto de miocardio, así como limitación de la isquemia miocárdica irreversible (infarto de miocardio). En esta encuesta se discuten más detalladamente todos estos aspectos.

Principios experimentales de tolerancia del cerebro a la isquemia
 La resistencia del cerebro a la isquemia depende no solo de la duración y severidad de la reducción del flujo, sino también de una serie de factores metabólicos y hemodinámicos pre y postisquémicos capaces de mejorar o perjudicar el proceso de recuperación postisquémica. Entre los factores de protección preisquémica, la supresión de la tasa metabólica por fármacos o hipotermia, el aumento de las reservas energéticas del tejido cerebral y la inhibición de la permeabilidad de la membrana de las cationes son de especial importancia. Por el contrario, el aumento de la tasa metabólica y el aumento de la acidosis tisular inducida por la hiperglucemia o el flujo sanguíneo residual, reducen la tolerancia isquémica del cerebro. Mientras las membranas celulares no se despolarizan durante la isquemia, la restitución del flujo sanguíneo resulta en la recuperación espontánea. Después de la despolarización de las membranas, sin embargo, evolucionan numerosas complicaciones postisquémicas, como el fenómeno de no-reflujo, hipoperfusión postisquémica, edema cerebral posisquémico, etc. Estas complicaciones requieren intervención terapéutica para prevenir lesiones irreversibles. Al optimizar esta terapia en un modelo de 1 hora de isquemia cerebral completa normotérmica en gatos y monos, se observó recuperación post-isquémica del metabolismo energético, síntesis proteica, actividad electrocortical espontánea e incluso evocada. La resistencia del cerebro a la isquemia, en consecuencia, es mucho mayor que la previamente asumida y puede ser sustancialmente mejorada con un tratamiento postisquémico adecuado.

Anatofisiología de isquemia renal
 La isquemia renal resulta, precozmente, en la hinchazón celular de esos segmentos del túbulo que son específicamente susceptibles a daños. Estos segmentos son los túbulos proximales rectos en la estropeación externa de la médula externa y el miembro medular grueso ascendente del bucle de Henlé en la médula externa e interna. Un factor predisponente causal para ambos segmentos de la nefrona es la reducción acentuada de la presión parcial de oxígeno en la médula externa. Otra causa importante para la vulnerabilidad del miembro ascendente es su estricta dependencia de un suministro continuo de sustratos metabólicos. La inflamación celular causada por la isquemia puede explicarse, para todos los segmentos de la nefrona, como una captación inalterada de Na+ a través de la membrana luminal frente a una tasa reducida de bomba de la arteria basolateral (Na+Pa). La hinchazón puede prevenirse si, por ejemplo, en el miembro ascendente grueso la captación de Na+ es inhibida por la furosemida. Además del daño celular por inflamación celular, otros mecanismos fisiopatológicos son la isquemia operatoria. Uno de estos mecanismos es el daño causado por los radicales de oxígeno. La concentración de estos radicales se incrementa durante la isquemia, especialmente durante el inicio de la reperfusión. Además, la concentración de esclavos radicales, como el glutatión, se reduce durante la isquemia. Futuros trabajos son necesarios para definir mejor el daño producido por los radicales de oxígeno en términos de peroxidación lipídica, ATP y degradación enzimática.

Información de isquemia cerebral
 La principal causa de daño neuronal isquémico es la reducción del flujo sanguíneo cerebral regional por debajo del umbral crítico para la preservación de las estructuras nerviosas. Sin embargo, el desarrollo del infarto no está determinado solamente por la gravedad de la isquemia, sino también por la duración de una alteración del flujo sanguíneo por debajo de un nivel crítico. Durante el período isquémico, y también después de la reperfusión, se desencadenan mecanismos secundarios (edema citotóxico y vasogénico, lactacidosis tisular, entrada de Ca+++, síntesis de neurotransmisores y síntesis de radicales. Estos mecanismos fisiopatológicos en el desarrollo del daño celular isquémico sugieren tres abordajes de intervención terapéutica: a. Mejora de la tolerancia celular a la isquemia b. Aumento del flujo sanguíneo cerebral c. Inhibición de daños secundarios. a. La hipotermia y la carga barbitúrico pueden mejorar la tolerancia de las células cerebrales a la isquemia experimentalmente; debido a los efectos secundarios graves, estos regímenes terapéuticos no son clínicamente aplicables. b. El aumento del flujo sanguíneo cerebral, que debe ser inducido en un corto período de tiempo, puede ser obtenido por diversos fármacos con diferentes modos de acción. Aunque los vasodilatadores no son clínicamente eficientes, la hemodilución con dextrano molecular bajo ha demostrado ser un concepto terapéutico prometedor. Otras estrategias para mejorar las propiedades reológicas de la sangre (veneección, otras infusiones de hemodilución, hidroxietilalmidón que actúan directamente sobre la reología sanguínea, como el extracto de ginkgo aplicado biloba). La anticoagulación sólo puede realizarse en algunos casos especiales con infarto isquémico. El aumento de la presión de perfusión es útil en pacientes hipotónicos para mejorar el suministro de sangre en la región isquémica. La perfusión cerebral también puede ser aumentada por fármacos que activan la función y el metabolismo. c. El daño secundario a las células que sobreviven al insulto isquémico primario puede ser inhibido por la supresión o disminución del edema cerebral perifocal; bajo condiciones isquémicas, la osmoterapia es superior a los corticoides para este fin. Los mecanismos bioquímicos patológicos iniciados durante o poco después del episodio isquémico y causar daño celular adicional pueden estar influenciados por la interacción farmacológica (bloqueadores de entrada Ca++, inhibidores de la síntesis de prostaglandinas, esclavos de radicales libres. aromas, antagonistas de los opiáceos). Sin embargo, la aplicación rutinaria de estos fármacos en la práctica clínica todavía necesita más ensayos controlados. La lactacidosis excesiva puede ser controlada por la regulación de los niveles plasmáticos de glucosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El sistema linfático-terra incognita? Demostrado por la evaluación morfológica de los procesos de reabsorción
 El sistema linfático ha sido demostrado por medio de investigaciones microscópicas especiales, utilizando procedimientos de reabsorción morfológicamente integrales. Se hace referencia a la literatura que da cuenta del conocimiento disponible sobre el sistema linfático y los conceptos científicos producidos durante los siglos. Después de incorporar los principios morfológicos fundamentales de reabsorción y reabsorción parenteral en el útero bovino, se describe el transporte de las tintes vitales violeta azul patente e tinta japonesa, que se siguió microscópicamente en el sistema. Un fenómeno adicional surge con el concepto de persorción, donde las partículas se encuentran en el rango de micrones y también se han identificado microscópicamente en las vías del sistema linfático.

El mayor complejo de histocompatibilidad y autoinmunidad
 El estudio de dos enfermedades con características autoinmunes (DMID y LES) ha demostrado que los alelos transportados en el CMC pueden conferir susceptibilidad a la enfermedad. Los alelos MHC más fuertemente asociados al desarrollo de DMID se codifican dentro de la región de clase II (HLA-DR o -DQ). Estudios recientes indican que los productos del gen de la clase III TNF alfa y beta pueden desempeñar un papel crítico en el inicio del ataque autoinmune sobre las células beta pancreáticas, sugiriendo la posibilidad de que la región clase III también contribuya a la susceptibilidad genética en la DMID. En el LES, aunque hay alguna evidencia que sugiere que ciertos alelos de los genes de clase II pueden conferir riesgo de enfermedad, se ha detectado una asociación más llamativa en la región clase III. La deficiencia de la molécula C4A codificada por clase III (tanto homocigótica como heterocigótica) muestra una alta correlación con el riesgo de enfermedad. Este hallazgo es atractivo, ya que la C4A juega un papel central en el metabolismo de los complejos inmunes, cuya deposición aberrante conduce a las alteraciones más prominentes del LES.

Our urologic heritage. Eugen Joseph (1879-1933)
 Recordamos el urólogo Eugen Joseph (1879-1933), trabajando en Berlín. Tras una breve descripción de su vida a partir de su extensa obra científica, particularmente la cromoquistoscopia, se enfatiza la quimiocoagulación de los tumores de vejiga urinaria y los estudios tecnológicos médicos, por lo que en Alemania influyó considerablemente en el desarrollo de la urología.

Aspectos teóricos y peristáticos de la investigación sobre gemelos
 La incidencia de multitud según Hellin no es más válida en los últimos años. Los motivos fueron discutidos. Se han explicado diferentes comprensiones sobre la valencia de las diferentes variantes metodológicas de la investigación gemelar.

Mediadores del trauma
 La liberación mediadora asociada al politraumatismo es responsable del proceso multifactorial de falla orgánica postraumática. La acción mediadora forma parte de una red compleja caracterizada por una serie de eventos importantes. El trauma tisular activa la proteólisis específica e inespecífica en diferentes sistemas humorales, como el complemento, la fibrinólisis y los sistemas de coagulación, así como la cascada de callikreina. Estos provocan la liberación de mediadores conocidos por estimular elementos celulares como plaquetas, granulocitos y macrófagos. Los fagocitos activados son conocidos por liberar numerosos mediadores tóxicos y tejidos. Estos son responsables por la falla orgánica, que puede terminar como un síndrome de falla multiorgánica.

Anestesia por trauma
 La anestesia de los pacientes politraumatizados representa un riesgo considerable para ellos. El tratamiento adecuado de un paciente politraumatizado comprende la rápida estabilización de todas sus funciones vitales. Al mismo tiempo, debe intentarse obtener una imagen completa de todas sus lesiones para poder seleccionar un procedimiento anestésico fiable y seguro. Más allá de eso, una continuación de todas las medidas de cuidados intensivos, en particular la optimización del volumen sanguíneo, el mantenimiento del intercambio gaseoso, el soporte del corazón y el equilibrio del tratamiento ácido-base y los electrolitos más eficaces para el paciente.

Penicilina G versus cefuroxima para profilaxis en amputación de miembros inferiores
 De 457 pacientes amputados por debajo o por encima de la rodilla, se aleatorizaron 288 para recibir penicilina G y 229 cefuroxima como profilaxis contra la infección. También estratificamos a los pacientes en dos grupos: Grupo A (313 pacientes) que no recibieron tratamiento antibiótico en las 48 horas previas a la cirugía y Grupo B (88 pacientes) que sí. Hubo 56 abandonos según la normativa del protocolo. Los pacientes fueron evaluados para eficacia en el 21o día postoperatorio. En el Grupo A, 20 de 158 (13 por ciento) pacientes tratados con penicilina G y 27 de 155 (17 por ciento) tratados con cefuroxima tuvieron sepsis de la herida; 5 (3 por ciento) recibieron penicilina G y 4 (3 por ciento) recibieron tratamiento. Concluimos que la penicilina G profiláctica previene la infección tan eficazmente como la cefuroxima después de la amputación del miembro inferior.

Inicio y mejora de la formación ósea
 Se presenta el conocimiento de algunos de los factores bioquímicos fundamentales que pueden influir en el inicio y el crecimiento continuo de las líneas celulares formadoras de hueso. La discusión se limita a aquellos factores demostrados experimentalmente que están presentes localmente en el tejido óseo y sintetizados en el ambiente de las células formadoras de hueso. Se detalla el estado actual del conocimiento de los hallazgos básicos de la investigación sobre factores osteogénicos. Las acciones cooperativas de estos factores locales producidos y sistémicos son los estímulos primarios que resultan en un aumento del crecimiento y volumen óseos.

Epífisis femoral de capitales en el sur de Suecia 1910-1982
 Este trabajo se basa en 532 casos de fisiólisis fría femoris (PCF) en el sur de Suecia desde 1910 hasta 1982. El material fue analizado epidemiológicamente. Se utilizaron subconjuntos para diferentes investigaciones con el objetivo de investigar la etiología del FCP, y se realizaron seguimientos a largo plazo después de varios métodos de tratamiento. Finalmente, se evaluaron los resultados a corto plazo después de la colocación del gancho, un nuevo dispositivo. Después del examen radiográfico de las muestras anatómicas y de las caderas normales, se desarrolló un método para diagnosticar y clasificar la FCP. Se encontró que el fémur calcar es de forma y posición constantes y se utilizó como punto de referencia al cual se relacionó la posición de la cabeza femoral. La ventaja de este método es que es fácil de usar y es capaz de determinar la FCP también después del cierre de la placa de crecimiento. El análisis epidemiológico del material total reveló grandes cambios durante el siglo XX. La enfermedad es más frecuente en varones que en mujeres, pero el predominio masculino ha disminuido de alrededor del 90 por ciento a alrededor del 60 por ciento durante el período de investigación. La edad media de inicio del deslizamiento ha disminuido en aproximadamente 3 años en varones a 12,7 años y en mujeres a 11,8 años aproximadamente. La incidencia ha seguido un patrón periódico con picos aproximadamente cada 20 años. La incidencia media fue de 6/10.000 en varones y de 3/10.000 en niñas. Los chicos que viven en el país siempre han estado en mayor riesgo que los que viven en ciudades. También tenían mayor riesgo de presentar deslizamiento bilateral. En las niñas existe una variación estacional, con mayor incidencia entre mayo y agosto. Las investigaciones etiológicas tratan de aspectos hereditarios, mecánicos y hormonales. El examen radiográfico reveló FCP en alrededor del 10 por ciento de los familiares de primer grado de 50 pacientes consecutivos con FCP. Un tercio de las familias tenía 2 o más miembros con FCP. Esta acumulación familiar es mucho mayor que lo demostrado en investigaciones anteriores basadas en cuestionarios o informes clínicos, y superior a lo esperado en los cálculos de incidencia. El análisis de crecimiento mediante el modelo de ICP mostró en ambos sexos una altura corporal superior a la media antes de la pubertad. Sin embargo, a la madurez las alturas eran casi normales y, en consecuencia, la ganancia puberal en la altura era inferior a lo normal. Tanto los niños como las niñas presentaron un marcado exceso de peso antes de la pubertad y permanecieron así en madurez. El modelo de PIC concuerda con lo que se conoce sobre la regulación hormonal del crecimiento, y las alteraciones del crecimiento indican una regulación del crecimiento hormonal perturbada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Inhibición de la respuesta proliferativa de los linfocitos humanos por el suero de pacientes infectados por Plasmodium falciparum
 La infección por malaria ha demostrado inducir alteraciones en la reactividad inmune. Este reporte describe el efecto del suero obtenido de pacientes infectados por Plasmodium falciparum sobre la proliferación in vitro de células mononucleares de sangre humana (CMNC) aisladas de individuos sanos. El suero obtenido antes del inicio del tratamiento retiró la respuesta proliferativa de los linfocitos in vitro tanto a los antígenos derivados del Plasmodium como a un antígeno no relacionado (PPD-tuberculina). El efecto supresor se perdió si el suero se incubó a 56 grados C durante 30 min, y el efecto no se restringió al HLA, ya que la inhibición se observó tanto en el BMNC autólogo como en el heterólogo. El grado de supresión no se correlacionó con la duración de la enfermedad, el grado de parasitemia o el uso de quimioprofilaxis. Se agruparon y fraccionaron sueros de 7 pacientes antes y de 3 pacientes 30 días después del inicio del tratamiento. Se encontró que la actividad supresora más fuerte fue en la fracción sérica que contenía moléculas de 30-100 kD.

Degradación de IgA1, IgA2 y S-IgA por especies de Candida y Torulopsis
 Nueve cepas, aisladas de leucoplasias o mucosa normal de la cavidad oral, y representativas de las especies Candida albicans, C.tropicalis y Torulopsis glabrata fueron probadas para la capacidad de de degradar IgA2 y IgA líquido. Los fragmentos de IgA se caracterizaron por SDS-PAGE de los sobrenadantes de cultivo en combinación con el análisis inmunoblotting usando anticuerpos específicos para los determinantes de cadena pesada y cadena ligera. Las cepas de C.albicans y C.tropicalis mostraron una actividad proteolítica más fuerte que una cepa de T.glabrata. Los tres tipos de IgA fueron todos degradados, siendo las cadenas alfa las principales dianas. El análisis inmunoblotting indicó que se produjeron fragmentos divalentes correspondientes a la deleción de uno o ambos de los dominios continuos alfa-F(abc)2 alfa o F(ab)2 alfa. También se pudieron detectar semimoléculas monovalentes correspondientes a estos fragmentos, lo que sugiere que las cepas de levadura fueron capaces de liberar puentes de disulfuro de cadena interalfa. Se discuten las posibles consecuencias de la degradación inducida por levaduras en la función de los anticuerpos IgA.

Expresión transitoria del factor de crecimiento insulínico tipo I inmunoreactividad en células musculares esqueléticas durante el desarrollo postnatal en la rata
 La expresión inmunohistoquímica del factor de crecimiento similar a la insulina I (IGF-I; somatomedin C) fue investigada en el músculo esquelético in vitro de ratas durante el desarrollo posnatal. La inmunoreactividad del IGF-I podría demostrarse en las fibras y los miotubos satélites 1, 2 y 3 días después del nacimiento, mientras que no se pudo demostrar inmunoreactividad del IGF-I en las fibras primarias más maduras. Cinco días después del nacimiento sólo las células dispersas mostraron inmunoreactividad del IGF-I y 10 días después del nacimiento no se pudo demostrar inmunoreactividad específica del IGF-I en las células musculares, es decir, el patrón adulto. Se concluye que la inmunoreactividad del IGF-I se expresa durante un período limitado de maduración muscular esquelética postnatal en ratas. El IGF-I es probablemente sintetizado por las células musculares inmunoreactivas del IGF-I y contribuye al proceso de diferenciación/maturación por mecanismos autocrinos y/o paracrinos.

Theory of mass loness. Epilogue of the Research Program on Psychiatric Epidemiology of the National Council of Scientific and Technical Research
 Esta "Metafísica de la Madness" aparece como un "espejo misterioso de la locura", y el loco como víctima de la violencia de sus conflictos. Esto ha venido a reforzar la antropología "tragásica" que ya era latente en los antiguos plagas, en las batallas, en los suicidios masivos. Se realizó un esfuerzo para determinar el espacio donde opera la locura en nuestro contexto cultural mediante una encuesta internacionalmente garantizada de síntomas. El análisis de la locura despliega la hermenéutica de múltiples niveles a través de los cuales se visibilizan las estructuras más profundas y conflictivas de nuestra cultura. Aun cuando la locura es incluida principalmente como categoría psiquiátrica, presenta incidencia semejante como categoría de antropología cultural, siendo necesario agregar, además de su importancia como categoría literaria, la descifración sociológica de las categorías lingüísticas. La tristeza como categoría del espíritu es el esfuerzo atrevido de comprender su liberación "en este dececho de destino que la huele a una libertad que no ha conquistado". Después de considerar los textos de dos figuras decisivas relacionadas con la historia filosófica de la locura-Kant y Hegel-, la posición importante de Ludwig Binswanger y su concepción de Iflucht (AU) Finalmente, la teoría de la locura de las masas (Massenwahntheorie) planteada por Broch- una doble locura, de fragmentación, por un lado, de la cultura de aberración, válida. Este modelo debe ser identificado con Massenwahntheorie VII, o sea, como una prolongación del trabajo prodigioso realizado por Broch.

Trastorno esquizoafectivo: enfoque dimensional
 El enfoque categorial actual no ha demostrado éxito en resolver el problema de clasificar a los pacientes con características tanto afectivas como esquizofrénicas. Se sugiere un abordaje dimensional, postulando dos factores interactivos: "dissociotaxia", una anormalidad neurointegrativa; y "hiperactivación", una anormalidad en la regulación de la activación. Este último factor puede convertir la disociaciotaxia en discontrol asociativo y producir rasgos esquizoafectivos mixtos. Se replantea la psiquiatría clínico-fenomenológica, pronóstica, genética familiar, respuesta al tratamiento y evidencia biológica, y se sugiere la preferencia del abordaje dimensional, tanto para la comprensión de las áreas subyacentes a la psicopatología como para la construcción.

2 psicosis y un enlace simbiótico
 Sobre la base de la patología descrita por Lasègue & Falret, este trabajo pretende profundizar en una distinción psicoanalítica entre ambos tipos de psicosis que ejemplifican 'folie à deux'. Se proponen hipótesis que se refieren a la diferencia en la estructura psíquica, teniendo en cuenta la experiencia del cuerpo en piezas en casos de delirio tipo I y una organización principalmente neurótica en casos de delirio tipo II. Se presenta un caso donde parte de la entrevista revela la organización del vínculo rígido y cerrado entre significante y significado. También se hace referencia a las cualidades del apego simbiótico entre ambas parejas en la relación delirante, y a la importancia que tiene la consideración de esta diferencia diagnóstica con respecto a la estrategia terapéutica.

Clonazepam/haloperidol en combinación en esquizofrenia: estudio doble ciego
 Clonazepam (CLN), benzodiacepina utilizada originalmente como antiepiléptico, fue testada en esquizofrenia en comparación doble ciego en combinación con haloperidol (HL). Veinticuatro pacientes hospitalizados esquizofrénicos, diagnosticados según el DSM III, fueron tratados con HL y CLN (Grupo 1) o HL y placebo (Grupo 2) durante 4 semanas. Para evaluar las características psicopatológicas y los efectos colaterales extrapiramidales antes del tratamiento y después semanalmente, se utilizó la Brief Psychiatric Rating Scale (BPRS) y la Extrapiramidal Side Effect Scale (EPSE). No se detectaron diferencias en los síntomas esquizofrénicos específicos entre los dos grupos, pero en el Grupo 1 se observó una mejoría significativa de la CVRS en comparación con el Grupo 2. Además de eso, el ítem excitación mejoró significativamente solamente en el Grupo 1 a partir de la segunda semana. Los puntajes de EPSE menos graves fueron observados en el Grupo 1 en comparación con el Grupo 2. En conclusión, la combinación de CLN y HL parece ser preferible a la LH sola en casos de excitación psicótica y con el fin de reducir la gravedad de los efectos secundarios extrapiramidales.

Desregular la prescripción médica obligatoria
 Este artículo vincula la evolución legal de la prescripción médica obligatoria desde 1900 a la prohibición del alcohol y los opiáceos de la policía, así como a la monopolización autointeresada de nuevas drogas por parte de los médicos. El artículo avanza una teoría de profesionalización consistente con la evidencia de que la prescripción obligatoria no es de interés público. El artículo sugiere que la supremacía de la automedicación es consistente con la política de competencia, el deber fiduciario de la profesión médica a los clientes, la reducción de costos médicos y la mejora de la salud. El autor analiza las consecuencias de la regulación de la producción, la experimentación, la comercialización y el consumo al otorgar a la autoridad de toma de decisiones al menor riesgo, sugiriendo esto como base plausible para la reforma legal.

El riñón: causa o consecuencia en la hipertensión esencial
 Varias líneas de evidencia han implicado al riñón en tener un papel fundamental en la patogénesis de la hipertensión esencial. Cualquiera que sea los factores desencadenantes en un paciente individual, se hace evidente que la respuesta renal debe estar involucrada en el mantenimiento de la presión arterial elevada. Existen varios mecanismos sugeridos por los cuales el riñón puede influir en la presión arterial. La importancia del volumen de líquidos y el papel de la perfusión renal de sodio en la presión arterial elevada han sido bien establecidos. Investigaciones recientes han sugerido que pueden existir defectos en el transporte de sodio y calcio en pacientes con hipertensión esencial. La acumulación de sodio puede llevar a la acumulación de calcio, por lo que el calcio puede desempeñar un papel importante en el desarrollo de la hipertensión. Desde que se reconoce el papel clave que desempeñan los iones de calcio en muchos procesos biológicos, el papel del calcio en los vasos periféricos y la microvasculatura del riñón se ha convertido en un área de investigación que estimula y excita.

Medicamentos bloqueadores de canales de calcio y excreción renal de sodio
 La administración de bloqueantes de calcio ejerce una respuesta natriurética. Estudios agudos en riñones perfundidos aislados y en animales experimentales, así como en humanos, demuestran consistentemente diuresis, natriuresis, calcuresis y generalmente caliuresis, incluso en la reducción de la presión arterial. La metodología de aclaramiento sugiere que los bloqueadores de calcio ejercen su respuesta natriurética ejerciendo efectos hemodinámicos, así como actuando directamente en el túbulo proximal. Los estudios de micropuntura y los experimentos utilizando la vejiga urinaria muerta sugieren que los bloqueadores de calcio alteran la reabsorción de sodio en el túbulo distal. Estudios crónicos, tanto en animales como en el hombre, en los cuales se realizaron recolecciones secuenciales de orina ante una ingesta conocida de sodio, corroboran los efectos natriuréticos de los bloqueantes del calcio. Además de eso, esos estudios sugieren que los efectos de esos medicamentos son probablemente clínicamente importantes.

Los cambios hemodinámicos causados por la laparotomía durante la cirugía aortoilíaca
 Se realizó un estudio hemodinámico a 53 pacientes sometidos a cirugía electiva de aorta abdominal para evaluar los cambios hemodinámicos consecuentes a manipulaciones abdominales previas al pinzamiento aórtico. La cirugía se realizó bajo anestesia general y se controló la ventilación. Se monitorizaron los siguientes parámetros: presión arterial media (PA), índice cardíaco (IC), índice sistólico (IS), resistencia vascular sistémica (Rsa), resistencia vascular pulmonar (Rpa), frecuencia cardíaca (FC). La circulación cutánea fue monitorizada con un transductor fotopletismográfico. Se observó el siguiente patrón hemodinámico a medida que se abrió la cavidad peritoneal y se aplicó tracción en el mesenterio: CI 40,7%; fC + 28,61%; SI +9,85%; Rsapa - 39,16%. El registro de la onda fotopletismográfica cutánea facial mostró un aumento del 50%. En algunos casos extremos se produjo un estado de colapso cardiovascular con un marcado eritema cutáneo que parecía fuertemente al shock anafiláctico. La fisiopatología de estas reacciones cardiovasculares no está clara, pero el patrón hemodinámico, así como la vasodilatación cutánea, sugieren una estimulación tanto del sistema nervioso vagal como simpático y la liberación de sustancias vasoactivas en la circulación general.

La administración de medicamentos a macrófagos para la terapia del cáncer y enfermedades infecciosas
 Los mecanismos por los cuales los fagocitos mononucleares discriminan entre sí y no, reconocen materiales extraños, células senescentes, dañadas, antiguas o de efecto, y células tumorales son desconocidos. Sin embargo, independientemente del mecanismo o mecanismos involucrados, una vez activado por la señal o señales adecuadas, los macrófagos son capaces de reconocer selectivamente y destruir células neoplásicas in vitro e in vivo. Los liposomas inyectados por vía intravenosa, en común con otras partículas o matrices poliméricas, se localizan preferentemente en órganos con alta actividad fagocítica mononuclear y en monocitos de sangre circulantes. Este comportamiento permite que los microparticulados sirvan como un sistema conveniente para la entrega selectiva de fármacos encapsulados a las células de la serie de fagocitos mononucleares in vivo. Los liposomas son un sistema experimental particularmente atractivo debido a su capacidad para incorporar una amplia variedad de fármacos solubles en agua y liposolubles. En ese momento, sin embargo, no hay razón para asumir que un sistema de administración de medicamentos basado en liposomas ofrecerá ninguna ventaja terapéutica significativa en comparación con otros sistemas de administración de medicamentos microparticulados. Al igual que en el desarrollo comercial de cualquier preparación farmacéutica, las consideraciones de los costes de alimentación, la vida útil y la aceptación del régimen de formulación y dosificación por parte de médicos y pacientes serán de gran importancia para determinar el éxito y el uso clínico generalizado. Los liposomas que contienen agentes activadores de macrófagos son altamente eficaces para aumentar la actividad tumoricida mediada por macrófagos in vitro erradicar las metástasis tumorales in vivo, así como proteger a los animales de una amplia variedad de infecciones virales. Aunque las demandas de resolución de los problemas científicos y técnicos asociados al desarrollo del liposoma son sustanciales, la rápida tasa de progreso en biología y en ciencias farmacéuticas potencia la perspectiva del éxito por al menos varios aspectos de la administración mediada por lipos. Los próximos años serán cruciales para determinar si el desarrollo comercial de los liposomas es factible o si se unirán a los rangos de otros diseños de compañías farmacéuticas que no hayan cumplido su promesa inicial.

Vías intracelulares de citotoxinas en cadena de la ricina A
 La cadena de la Ricina A, un potente veneno ribosómico, fue disulfuro ligado tanto a la proteína de transporte de hierro, transferrina, como a los anticuerpos antitransferrina para producir toxinas derivadas altamente específicas, respectivamente. La capacidad de estos agentes para acceder y dañar ribosomas dentro de la célula fue acelerada en presencia de ionóforos carboxílicos. Su efectividad para matar las células diana clonogénicas se incrementó en 5 logs después de un breve tratamiento con Tf-A más ionóforo. El tráfico intracelular de Tf-A y TfR-A fue monitoreado por una variedad de métodos para comprender mejor su mecanismo de acción. Los datos obtenidos con las sondas A marcadas con 125I y con 59Fe3+ indicaron que la vía natural de entrega de hierro fue seguida inicialmente. Esto se caracteriza por un vínculo específico con los receptores de superficie, internalización, entrada en vesículas ácidas de baja densidad, desacoplamiento del hierro, ausencia de degradación lisosomal sostenida, y Estudios ultraestructurales con sonda de cadena anti-A de oro coloidal confirmaron la presencia de estas toxinas dentro de los elementos estructurales asociados a la endocitosis. Sin embargo, las moléculas tóxicas Tf-A se diferenciaron de esta vía (t1/2 = 88 min) para finalmente destruir células como testigo de una pérdida gradual de la capacidad de rescate de las células con exceso de transferrina. Los agentes estimulantes, tales como ionóforos carboxílicos o cadena B, parecen actuar acelerando la divergencia de los Tf-A y TfR-A del ciclo endocitotóxico normal.

Las moléculas de anticuerpos de ingeniería genética y su aplicación
 Los genes de las inmunoglobulinas pueden expresarse eficientemente después de la transfección en células de mieloma. Con la fusión de protoplastos se pueden conseguir frecuencias de transfección mayores de 10(-3). Los plásmidos comatibles que contienen dos diferentes marcadores selectivos se usan simultáneamente para liberar genes de cadena pesada y ligera a la misma célula. Para producir moléculas con especificidades diferentes las regiones reordenadas y expresadas variables pueden ser clonadas del hibridoma apropiado. En algunos casos, regiones variables de cDNAs pueden ser insertadas en los vectores de expresión. Es posible manipular los genes de las inmunoglobulinas y producir nuevas moléculas de anticuerpos. Se han producido anticuerpos en los que las regiones variables de anticuerpos de ratón se han unido a regiones constantes humanas. Además, se han producido anticuerpos con regiones constantes alteradas. Estos anticuerpos genéticamente diseñados proporcionan un conjunto único de reactivos para estudiar las relaciones estructura-función dentro de la molécula. También pueden ser potencialmente utilizadas en el diagnóstico y tratamiento de la enfermedad humana.

La transferencia de genes mediada por retrovirus a células madre hematopoyéticas
 La capacidad de transferir nuevas informaciones genéticas a células hematógenas murinas y humanas con vectores retrovirus ofrece una poderosa aproximación para identificar los mecanismos moleculares que regulan el desarrollo de células madre. El provirus recientemente integrado también sirve como marcador clonal para elucidar las relaciones de linaje de las células en la jerarquía de células madre. La transferencia de genes de alta eficiencia a las células humanas abre la forma de desarrollar nuevas terapias para el tratamiento de enfermedades genéticas mediante la introducción de genes funcionales en células deficientes. La tecnología actual de trasplante solo permitiría la terapia génica con células de la médula ósea. Sin embargo, como las tecnologías de transferencia génica y trasplante mejoran, puede ser posible considerar el tratamiento de enfermedades que afectan a otros órganos y tejidos. Me gustaría reconocer el apoyo de Alan Bernstein y R. Fillips en cuyos laboratorios se realizó el trabajo murino durante una beca postdoctoral. Agradezco también a Sharon Kerbel por una excelente asistencia en la preparación de este manuscrito.

Algunas perspectivas sobre el parto dirigido con profármacos
 El parto dirigido con profármacos se está convirtiendo en un medio importante para estudiar enfoques para el parto eficiente de moléculas complejas y muchas veces tóxicas para sitios específicos dentro del cuerpo. Especialmente verdadero para los profármacos poliméricos que contienen moteles blancos, el futuro ofrece muchas posibilidades de mejora de la relación terapéutica al suministrar fármacos exclusivamente a componentes celulares y subcelulares enfermos dentro del organismo. El hecho de que este tipo de investigación sea de naturaleza altamente interdisciplinaria requiere el aporte creativo de las disciplinas de biología, así como la química y la ciencia farmacéutica. Nuestra perspectiva sobre lo que constituye el verdadero sistema de parto, como se aplica al parto dirigido, necesita ser redefinido. El uso del profármaco para dirigir moléculas de fármacos a sitios específicos es solamente el dispositivo químico de entrega que ha sido concebido y diseñado después de considerar las implicaciones de estos procesos bioquímicos, fisiológicos e inmunológicos que afectan finalmente el transporte de fármacos.

La síntesis y el procesamiento de pro-ACTH/endorfina en la hipófisis en desarrollo de ratas
 En muchos aspectos del procesamiento pro-ACTH/endorfina, los melanocitos recién nacidos se maduran por el nacimiento. Los melanocitos recién nacidos procesan correctamente los precursores a muchos de los productos esperados, incluyendo alfa-MSH y beta-endorfina, los melanocitos realizan modificaciones específicas del tejido como la alfa-N-acetilación y los agentes proteolíticos adicionales. Estas características se mantienen en cultivos libres de suero de células hipofisarias intermedias del recién nacido. Así, las principales alteraciones del desarrollo en los melanotrópicos intermedios involucran el aumento neto de 150 veces en la tasa sintética pro-ACTH/endorfina, desde el nacimiento hasta la edad adulta. Por el contrario, el procesamiento de pro-ACTH/endorfina en el lóbulo anterior del recién nacido no se madura por el nacimiento. Tanto los corticotropes hipofisarios anteriores in vivo como in vitro del recién nacido contienen una gran mezcla de pro-ACTH/endorfina, y una cantidad sustancial de ACTH(1-39) se libera a ACTH2( Sorprendentemente, la cantidad de ACTH(1-13)NH2 y betaendorfina se incrementa con el tiempo de cultivo, pero la alfa-N-acetilación de ACTH(1-13)NH2 Al igual que en el adulto, la síntesis de pro-ACTH/endorfina en los corticotropes del recién nacido está sujeta a regulación por IRC y glucocorticoides. Además, el tratamiento con glucocorticoides de los corticotropes recién nacidos actúa para suprimir la división de ACTH(1-39) a ACTH(1-13)NH2 y de beta-LPH a los corticotropes tratados con betaendorfina, haciendo más tratamiento. Esta plasticidad en el procesamiento observado en los corticotropes recién nacidos no se observa en el adulto. Será importante examinar si los patrones de procesamiento de péptidos que se modifican durante este período de plasticidad están permanentemente alterados, y entonces cuáles son las consecuencias de estos patrones de procesamiento alterados.

Alteraciones en la biosíntesis del hemo renal durante la nefrotoxicidad metálica
 Se ha revisado la regulación de la vía biosintética heme en el riñón por diferentes metales. Además, se ha descrito un estudio sobre los efectos del plomo en la biosíntesis del hemo renal después del tratamiento agudo de ratas. La exposición crónica al plomo de bajo nivel en ratas produce efectos relativamente pequeños sobre las enzimas de la vía biosintética del heme renal. Después del tratamiento agudo de ratones con plomo, no se observaron efectos sobre ALAD o UROS y efectos leves y transitorios sobre ALAS y ferrochelatase. La unión intracelular del electrodo dentro de los cuerpos de inclusión intranucleares en las células del túbulo proximal y a las proteínas fijadoras citosólicas de alta afinidad protege probablemente de la vía subcelular sensible, como la toxicidad heme. La exposición crónica al metilmercurio resulta en un aumento de la excreción urinaria de uro- y coproporfirinas en ratas, mediada por la inhibición de la ferrochelatasa y de las UROS y la estimulación de ALAS. Una inhibición tisular específica del ALAD ocurre en el riñón después del tratamiento de ratones con indio. El tratamiento agudo de ratas con níquel, platino, tinción, antimoníaco, bismuto y cobalto resulta en la inducción de la hemeoxigenasa, seguida de disminución del contenido de hema microsomal y estimulación con ALAS.

Metal alteración de la uroporfirinógeno decarboxilasa y coproporfirinogen oxidasa
 Tanto el UD como el CO son susceptibles a la alteración por agentes de unión dirigidos al sulfhidrilo, incluyendo una variedad de metales traza. El UD aparentemente requiere un grupo o grupos funcionales de SH para la actividad catalítica, y los diversos pasos de descarboxilación catalizados por la enzima pueden ser inhibidos diferencialmente por cationes divalentes bajas como Hg2+. Existen evidencias de que factores tisulares específicos como la concentración endógena de GSH pueden influir en la susceptibilidad de UD en algunos tejidos a la inhibición metálica, y esta circunstancia puede ser altamente relevante para la etiología de las porfirinopatías prolongadas. El CO no parece tener un requisito para los grupos funcionales de SH en el sitio activo, pero varios grupos de SH en la enzima parecen estar involucrados en el mantenimiento de las características estructurales noncovalentes de la proteína. El CO parece ser sustancialmente más rápidamente inhibido por los metales in vivo que in vitro. Esta observación puede reflejar los efectos de los metales tanto en la integridad estructural de la enzima está funcionalmente asociada en la célula intacta. Por último, parece razonable sugerir que los tejidos, como el riñón, que contribuyen ordinariamente sólo de manera esparcial al total de los niveles de porfirina excretado, pueden asumir mayor importancia en este aspecto cuando son desafiados por los metalogénicos específicos. Se podrían tener en cuenta tales cambios químicos y orgánicos específicos en el metabolismo de la porfirina y los patrones de excreción de porfirina en el seguimiento de la exposición subclínica prolongada a estos productos químicos en poblaciones humanas.

Inducción del metal sobre la oxigenación por heme
 Los datos experimentales que se han revisado apoyan las siguientes conclusiones respecto a la inducción de la actividad de la polimerasa microsomal heme: 1. La inducción de la hemeoxigenasa en hígado, riñón y otros órganos de roedores es una respuesta tóxica inespecífica a la administración parenteral de numerosos compuestos metálicos. 2. Los iones Co2+ y Cd2+ son especialmente potentes para la inducción de la hemooxigenasa en el hígado de rata; Sn2+, Ni2+ y As3+ son especialmente potentes para la inducción de la enzima adrenal en ratas. 3. El bazo, el testículo y el cerebro son relativamente refractarios a la inducción metálica de la actividad de la oxigenación por heme; en microsomas testiculares de ratas tratadas con Cd2+, la actividad de la hemeoxigenasa se inhibe notablemente. 4. La inducción de metal de la hemeoxigenasa requiere de una nueva síntesis de ARNm y proteína, basada en 1) experimentos con inhibidores metabólicos (actinomicina D, puromicina y cicloheximida) y 2) ensayos de traducción. 5. La inducción de la oxigenación por metales generalmente se suprime por tratamientos con compuestos SH (por ejemplo, cistina y glutatión) y es potenciada por agentes que agotan los niveles de SH regulador (por ejemplo, la inducción de iones). 6. La administración de DDC ejerce un pronunciado efecto sinérgico sobre la inducción de la actividad de la enzima N2+ de la hemeoxigenasa en tejidos de rata, atribuible en parte al aumento de la captación celular del níquel. 7. La inducción de la oxigenación por heme no se sustenta durante tratamientos diarios repetidos de ratas con NiCl2, lo que indica un mecanismo adaptativo de tolerancia al inductor enzimático. Las investigaciones sobre la inducción metálica de la actividad de la hemeoxigenasa han involucrado con frecuencia la administración de los compuestos de prueba a ratas. La escasez de estudios en otras especies y la escasez de experimentos con exposiciones orales o respiratorias dificultan la extrapolación de los datos animales a exposiciones ambientales o ocupacionales humanas a compuestos metálicos.

Desarrollo del análisis de ligamiento humano
 Los principios de detección y medición de ligamientos se trazan desde el primer descubrimiento de la vinculación a su uso actual en genética humana. Se dan algunas indicaciones de su éxito y de los problemas y desafíos actuales que enfrentan.

La indometacina intravenosa como analgésico postoperatorio en niños: efectos agudos sobre la presión arterial, frecuencia cardíaca, temperatura corporal y sangrado
 Para estudiar el efecto de la indometacina intravenosa sobre la presión arterial, la frecuencia cardíaca, la temperatura corporal y el sangrado postoperatorio, se realizó un estudio doble ciego, controlado con placebo en 100 niños operados, de 1 a 16 años de edad. Al final de la operación, la indometacina intravenosa 0,35 mg/kg seguida de infusión de 0,07 mg/kg/h por 24 h combinada con dosis estándar de morfina de acuerdo con las necesidades clínicas resultó en una mejor analgesia postoperatoria que la morfina sola. Durante las dos primeras horas, la presión arterial sistólica y diastólica y la tasa de ventilación no difirieron entre los grupos. La frecuencia cardiaca fue significativamente menor (p < 0,001) en el grupo de indometacina. La indometacina no prolongó el tiempo de sangrado. Se observó hemorragia de leve a moderada en 13 pacientes tratados con indometacina y 5 con placebo (p < 0,05). Sin embargo, el sangrado no requirió ninguna intervención. La temperatura corporal promedio no difirió entre los dos grupos por la noche después de la operación, pero fue significativamente menor (p < 0,01) en la primera mañana del postoperatorio en el grupo de la indometacina. Seis pacientes (12%) del grupo placebo presentaron fiebre mayor de 38 grados C y se administró paracetamol a cuatro de ellos. No se observó diuresis clínicamente disminuida. Dado que la infusión profiláctica de indometacina mejora la analgesia postoperatoria en niños y no se han observado efectos clínicamente importantes no deseados, puede ser utilizada en niños mayores de un año en los que no están contraindicados los antiinflamatorios no esteroideos.

trombosis aórtica idiopática en recién nacido a término
 Se reporta un caso de trombosis aórtica idiopática en un neonato a término. La ecografía llevó al diagnóstico y se realizó embolectomía. Se revisan los datos publicados sobre la etiología y el tratamiento de la trombosis aórtica neonatal.

Efectos de la hormona del crecimiento exógeno sobre la producción de leche y la captación de nutrientes por los tejidos muscular y mamario de vacas lecheras en la mitad de la lactancia
 Las respuestas a la hormona del crecimiento exógeno se midieron en vacas lecheras lactantes preparadas quirúrgicamente para permitir la medición de los intercambios de nutrientes a través de los tejidos de los músculos mamarios y posteriores. Las vacas fueron inyectadas diariamente con solución salina o hormona de crecimiento, en dosis de 0,1 mg/kg de peso vivo, durante períodos de 6 días. Durante la administración de la hormona del crecimiento, aumentó el contenido de grasa láctea y los rendimientos de proteína grasa láctea y lactosa. Las concentraciones plasmáticas de glucosa y ácidos grasos no esteificados aumentaron, la captación de glucosa por tejido muscular de las piernas disminuyó, la liberación de lactato del músculo de la pierna tendió a aumentar, la captación mamaria de los ácidos grasos no esterificados. Los resultados muestran que la hormona del crecimiento afecta el suministro y la utilización de nutrientes clave por los tejidos, resultando en el suministro a la glándula mamaria de precursores adicionales para la síntesis de leche.

Control de la esteroidogénesis en células lúteas bovinas pequeñas y grandes
 Se citó evidencia para mostrar que: (1) la prostaciclina (PGI2) juega un papel luteotrófico en el cuerpo lúteo bovino y que los productos de la vía lipoxigenasa de células lúteas, posiblemente son de origen lúteo característicos, principalmente el ácido 5-hidroxito; Los resultados de los estudios in vitro con células totales dispersas y esencialmente puras de células lúteas grandes y pequeñas indican que: (1) la síntesis total de proteínas lúteas de Ca2+-polifosfoinositol-quinasa C estimula la proteína C de progesterona, que estimula la síntesis total de progesterona; El sistema proteínico cinasa C puede causar baja regulación de los receptores de LH en las células grandes.

La activación inducida por el estrés del sistema nervioso simpático
 Las discrepancias entre las percepciones de las circunstancias internas o externas y las expectativas innatas o adquiridas conducen a respuestas de estrés estandarizadas que involucran varios sistemas homeostáticos, de los cuales el sistema simpatoadrenomedular (SAMS) es el único. Las amenazas graves, generalizadas como hipoglucemia, hipoxia, hemorragia, colapso circulatorio y situaciones de lucha/vigilia generan activación generalizada del SAMS, incluyendo estimulación cardiaca preservada, flujo vascular esplácnico, cutáneo y renal. Las respuestas neurales simpáticas paternas, resultando en redistribución del volumen sanguíneo o alteraciones de la actividad glandular, ocurren durante la ortostasis, ejercicio, temperatura ambiental alterada, estado postprandial y realización de tareas de búsqueda de atención. En todas estas situaciones, la actividad del SAMS se coordina con la del sistema nervioso parasimpático, el sistema hipofisario-adrenocortical y probablemente varios sistemas neuropéptidos. Aunque la activación aguda del SAMS inducida por el estrés pueda ser un riesgo para la salud, el papel de la activación crónicamente repetida del SAMS inducido por el estrés en el desarrollo de la enfermedad cardiovascular todavía no está claro. Las benzodiacepinas, los beta-adrenoceptores y los agonistas alfa 2-adrenoceptores pueden atenuar los efectos de la activación del SAMS inducido por el estrés, pero con frecuencia se mantienen las respuestas presoras.

Estrés físico y liberación de catecolaminas
 Tanto en la salud como en la enfermedad, las concentraciones plasmáticas de noradrenalina y adrenalina aumentan con la intensidad y la duración del ejercicio (Figura 1). Estos cambios sólo son menores debido a la disminución del aclaramiento de catecolaminas (Figura 2). El aumento de la actividad simpaticoadrenal durante el ejercicio se debe principalmente a la estimulación forrajera de los centros motores del cerebro (Figura 3, Tabla 1) y a los impulsos aferentes de los músculos de trabajo 4). Durante el ejercicio continuo, los cambios en el medio interno pueden aumentar la respuesta de la catecolaminas. Es de especial interés desde el punto de vista metabólico el hecho de que durante el ejercicio una disminución de la glucosa plasmática produce un aumento relativamente grande de la adrenalina plasmática (Figura 5). La actividad simpaticoadrenal es de gran importancia para la capacidad de ejercicio. Al deprimir la secreción de insulina, así como por efectos directos sobre los tejidos diana, la actividad simpaticoadrenal aumenta la movilización del glucógeno y los triglicéridos de los depósitos extra e intramusculares. Después del entrenamiento, las respuestas de la noradrenalina a determinadas cargas absolutas de trabajo son reducidas, mientras que las respuestas a las cargas relativas dadas, o sea, carga de trabajo en porcentaje de la capacidad de trabajo individual, VO2/VO2max%, no son modificadas. El entrenamiento prolongado de resistencia puede aumentar el tamaño y la capacidad secretora de la médula adrenal (Figura 7, Tabla 2), una adaptación que puede mejorar la capacidad de ejercicio. Las diferencias en los niveles de catecolaminas no pueden explicar el hecho de que individuos físicamente activos tengan menor mortalidad cardíaca que los inactivos.

