Polimorfismo de esterasa en la isla de mariposa Hemiargus: estabilidad en un ambiente variable
 Una esterasa dimérica de un mariposa licaenoide muestra una variación rica, electroforéticamente detectable en poblaciones naturales de Texas. Esta variación de la isoenzima es controlada por múltiples alelos en un locus autosómico (Es-d). En cada población muestreada existen 9-14 alelos, dos de los cuales (Es-d(100) y Es-d(80) predominan y forman alrededor del 84% del pool de genes. Frente a los antecedentes de numerosos alelos más raros, sus frecuencias son notablemente estables (alrededor del 65% y el 19%, respectivamente) en el espacio y tiempo ecológicamente variables. Aunque los adultos (especialmente las mujeres) son capaces de dispersar genéticamente eficazmente, se cree que la heterogeneidad ambiental dentro de cada localidad es el factor primordial que mantiene el polimorfismo.

Análisis de las estructuras ribosómicas helicoidales de Mycoplasma gallisepticum
 Las estructuras ribosómicas helicoidales de Mycoplasma gallisepticum se han analizado mediante difracción óptica y técnica de simetría rotacional. La repetición de helix (510 A) se compone de 10 ribosomas en 3 turnos. Los estudios rotacionales muestran una estructura fina ribosómica.

El cuerpo carotídeo como órgano neuroendocrino implicado en el control de la eritropoyesis
 El cuerpo carotídeo se considera generalmente como un quimiorreceptor. Este artículo presenta evidencias de que el cuerpo carotídeo es también una glándula endocrina, secretando una o más hormonas controlando la eritropoyesis. Su remoción se acompaña de anemia y falta de respuesta reticulocitaria a la hemorragia diaria. La remoción de ambos cuerpos carotídeos produce una reducción del recuento de reticulocitos inducido por sangrado diario (5-40% de los eritrocitos) hasta el 0,1% de los eritrocitos. La inyección de un extracto del cuerpo carotídeo provoca reticulocitosis en 5 hr. Esta reticulocitosis alcanza su pico 48-72 h después de la inyección. El sangrado diario durante 15 días produce un aumento del peso del cuerpo carotídeo y alteraciones ultraestructurales que indican un aumento de la síntesis proteica en las principales células. La inyección de plasma a partir de sangre eferente del cuerpo carotídeo a gatos normales o a partir de los cuales se han extirpado ambos cuerpos carotídeos es seguida en 6 h por la aparición de grandes cantidades de reticulocitos periféricos. Los extractos corporales carotídeos y el plasma eferente en sangre mostraron actividad eritropoyética, demostrada en la rata politímica por el método de incorporación (59)Fe.

Agregados enzimáticos parciales formados por mutantes pleiotrópicos en el gen arom cluster de Neurospora crassa
 El peso molecular de agregados de áromes enzimicamente activos producidos por pleiotrópicos y diversos mutantes arom-1 de Neurospora crassa se ha estimado por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. A diferencia de la mayoría de los mutantes de un solo gen (que producen agregados intactos de arom multienzima de peso molecular normal - unos 230.000), mutantes pleiotrópicos que carecen de dos o más agregados producen una actividad enzimática parcial en el peso total. Además, ciertos mutantes arom-1 son pleiotrópicos en la producción de agregados arom de aproximadamente la mitad del peso molecular normal. Los experimentos con heterocariones, así como con mezclas de extractos de diversos mutantes, han proporcionado evidencia acerca de la presencia o ausencia de interacciones (como hibridación molecular detectable) entre diferentes agregados arom. Se ha evaluado la relación entre la localización genética de determinados mutantes dentro del grupo de genes arom y el tamaño y contenido enzimático de los agregados aromales que producen. Se presentan las interpretaciones relativas a la organización molecular del agregado arom multienzima en N. crassa.

Inesperadamente gran tamaño del ácido ribonucleico mensajero de la globina
 El RNA mensajero de globina de los reticulocitos de conejo se identifica en base a su presencia en polisomas, ausencia de ribosomas únicos y coeficiente de sedimentación de 9 S. El análisis de esta evidencia por electroacrilamida en geles de polipeptidas inesperadas es un gran cantidad de aminoácidos. Las moléculas de ARN del retículo fueron etiquetadas in vivo con ortofosfato [(32)P]. El RNA mensajero de Globin y el RNA de transferencia parecen sintetizarse tardíamente en la eritropoyesis, mientras que el ARN ribosomal y el ARN 5S se sintetizan en las primeras etapas de la citodiferenciación. Al menos un fragmento de ARN ribosómico se acumula en los eritrocitos en los estadios terminales de maduración.

Actividad sintetizadora del ácido graso en Mycobacterium phlei: regulación por polisacáridos
 El complejo multienzimático de Mycobacterium phlei que cataliza la síntesis de ácidos grasos de cadena larga a partir de acetil-CoA y malonil-CoA requiere una fracción estable de factor de calor (FS). La fragmentación de los extractos de M. phlei tratados con calor permite dos subfracciones estimulantes, una de las cuales (SF(2)) puede ser sustituida por FMN. El otro (SF(1)) es más separable en 3 polisacáridos (PS(I), PS(II) y PS(III)). La PS(I) contiene alrededor del 95% 3-O-metilmanosa y el 5% mannosis; la composición de azúcar de PS(II) y PS(III) es de 55% 6-O-metilglucosa y 45% glucosa. Cada uno de los tres polisacáridos purificados, en combinación con FMN, sustituye al factor estimulante crudo. Los polisacáridos ejercen su efecto sobre la síntesis de ácidos grasos al disminuir el K(m) para el acetil-CoA aproximadamente 50 veces.

Modelo de restricción y control en redes bioquímicas
 Se propone un modelo para las redes bioquímicas que tenga en cuenta los efectos sustratos y modificadores de la actividad enzimática y las diferentes escalas temporales en las que se producen los procesos relevantes. Se indican fuentes de restricción global que pueden ser utilizadas en la regulación metabólica y se analiza la relación del modelo con los experimentos de Kauffman en redes de conmutación. Se discute la importancia biológica del modelo y los posibles sistemas en los que se puede probar.

Ácido aurintricarboxílico: inhibidor de la síntesis proteica
 El ácido aurintricarboxílico impide la unión del RNA mensajero bacteriófago a ribosomas. Como consecuencia, se inhibe el inicio de la síntesis proteica en extractos libres de células preparados a partir de Escherichia coli o de reticulocitos en conejos a concentraciones de tinte que no previenen la extensión de la cadena. Sus propiedades pueden ser diferenciadas de otros agentes que inhiben la síntesis proteica, incluyendo fluoruro de sodio, cicloheximida y pactamicina.

Virus sincitial respiratorio que neutraliza la actividad de las secreciones de la nasofaringe
 Se tomaron secreciones nasofaríngeas durante la fase aguda de la enfermedad de 30 niños ingresados con infecciones del tracto respiratorio inferior. Se demostró la presencia de actividad neutralizante en las secreciones tomadas al inicio de la enfermedad en 11 de 15 pacientes (73%) con bronquiolitis por virus R.S., frente a 4 de 9 pacientes sin infección por virus R.S. Se tomaron 2 secreciones a los 7 días de 10 de los niños con infección por el virus R.S. Ocho de estas secreciones pareadas mostraron un aumento de la actividad neutralizante contra el virus R.S. Se sugiere que la actividad neutralizante, encontrada en secreciones tomadas al inicio de la enfermedad, puede ser resultado de infección anterior por el virus R.S.

Responder y drenar el frotis como medio de investigar la salmonelosis
 Se ha revisado el uso de torundas de gasa en drenajes o seres para esclarecer el camino seguido por una salmonella de origen a hospedero humano a la luz de la experiencia adquirida en Cardiff durante 15 años. Este período ha visto un marcado cambio en las actitudes hacia la epidemiología de la salmonella en el alimento infectado, ahora se considera de mayor importancia que los manipuladores de alimentos infectados. En estos 15 años se han monitoreado carnicerías, bodegas y astilleros, mercados y bodegas. En la encuesta de la cabaña se demostró la existencia de infección del personal mediante el examen de aguas residuales. También se ha utilizado la investigación de aguas residuales para mostrar la frecuente entrada de salmonelas en los hogares de una estación residencial. La propiedad fue cuidadosamente elegida para excluir las salmonelas de fuentes industriales y comercios comerciales. El hallazgo frecuente de infección en este aguas residuales implica que un alimento frecuentemente consumido está involucrado. La amplia gama de serotipos aislados sugiere un animal alimentado habitualmente con piensos infectados. La ganadería y los cerdos son presentados como animales susceptibles de propagar la salmonelosis en el hombre. Se espera que la clarificación de la ruta de la salmonelosis pueda conducir eventualmente a medidas que impidan la transmisión de la infección al hombre. También se sugiere que las torundas colocadas en drenajes de abatuario sirven como método económico para obtener la advertencia de una persistente acumulación de contaminación. La persistencia de un serotipo en un abatuario no es infrecuente, seguida de la infección humana.

La historia natural del molusco contagioso en niños fijianos
 Un seguimiento de 10 meses de 14 niños fijianos con molusco contagioso mostró que la afección podía durar de unos 6 meses a unos 3 años, pero que cualquier lesión estaba presente durante solo 2 meses. Podría haber un alivio temporal de nuevas lesiones durante al menos 2 meses; cuando se produjo la remisión completa, podría ser relativamente rápido. Se sugiere que las lesiones individuales no deben ser tratadas, con el fin de evitar la cicatrización y por su relativa rápida desaparición.

Enfermedad respiratoria en una colonia de ratas I. La enfermedad natural
 Se describe una epidemia de enfermedad respiratoria aguda en una colonia de ratas CFE, se registran los principales hallazgos de laboratorio y se discute su etiología. La epidemia mostró que la enfermedad respiratoria grave, que varía de un pulmón a otro, estuvo asociada con infección. También es evidente que existen diferencias de cepa en la susceptibilidad de las ratas a esta enfermedad.

Actividad óptima de la lisozima humana
 Se presentan los espectros de dicroismo circular ultravioleta de la lisozima humana. Se examinaron los efectos del pH y del inhibidor agregado (N-acetil-D-glucosamina) y se compararon los resultados con mediciones similares de lisozima de huevo-blanco. Las bandas espectrales de CD de cerca-ultravioleta son sustancialmente diferentes en las enzimas humanas y hen-eg-white. Además de las marcadas disimilitudes en el intervalo espectral 260-300 nm, una banda inusual de CD ocurre en una longitud de onda anómala (313 nm) en lisozima humana. La dependencia del pH de este último sugiere una posible interacción, ausente en la lisozima del huevo-blanco, entre un triptófano y un residuo de tirosina. Además, el análisis de los espectros sugiere menores resistencias rotacionales netas de bandas de triptófano en lisozima de huevo-blanco de huevo que en el residuo de lisozima humana, aunque este último hato. Se discute la relación entre los espectros CD y las diferencias de secuencia de las proteínas, así como los espectros CD (publicados por otros) de una proteína estrechamente relacionada, alfa-lactoalbúmina bovina. Se examinan las contribuciones de los residuos de cistina a los espectros a la luz de las posibles diferencias en la chiralidad de uno de los cuatro puentes de disulfuro.Los espectros de CD de muy estrecho son idénticos. Dadas las marcadas diferencias en la actividad óptica de cadena lateral y el efecto de la variación del pH en el espectro de CD de la lisozima humana, es probable que la diferencia en la estructura de un espectropéptido secundario sea común.

Ausencia de modificación adaptativa en el desarrollo de conexiones retinotectales en frog después de privación visual o estimulación dispar de los ojos
 Los potenciales de acción evocados en el tectum por estimulación visual del ojo ipsilateral estuvieron ausentes en larvas de frog y desarrollados durante la metamorfosis. La formación de las conexiones subyacentes a estas respuestas no se basa en la experiencia visual del animal. El desarrollo de la proyección retinotectal ipsilateral ocurrió normalmente en los frogs criados a través de la metamorfosis en la oscuridad de las etapas medianas para los adultos. La inversión de un ojo de larvas de frog no afectó el desarrollo de proyecciones retinotectales ipsilaterales, que se desarrollaron de acuerdo con las correspondencias inherentes entre la retina, independientemente de las disparidades producidas por el cambio de posición relativa de los ojos. No se produjeron cambios compensatorios en las proyecciones retinotectales en respuesta al desmantelamiento quirúrgico. Los injertos cutáneos ocluyeron completamente un ojo, que se formaron en estadios larvales precoces e izquierdos en su lugar hasta 88 días, no afectaron el desarrollo de conexiones retinotectales ipsilaterales normales. Sin embargo, respuestas tectales ipsilaterales anormales evocadas por estimulación a través del ojo normal o el ojo ocluido fueron encontradas en ranas adultas después de la oclusión de un ojo desde estadios larvales por más de 121 días. Se concluyó que la estimulación visual no es necesaria para el desarrollo normal de las conexiones retinotectales ipsilaterales, pero es necesaria para su mantenimiento a largo plazo.

Correlación citológica y bioquímica de la replicación tardía del cromosoma X e inactivación génica en el mulo
 Se estudió la correlación entre la replicación tardía del cromosoma X y la cuantificación de diferentes formas electroforéticas de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa ligada al cromosoma X en un híbrido natural, el mulo femenino. En los cuatro animales examinados, se observó una desviación significativa de la proporción esperada 1:1 de inactivación aleatoria del cromosoma X, siendo el cromosoma X del burro el más frecuente de complicaciones tardías. Las cantidades relativas de actividades enzimáticas de caballo y burro en lisados de fibroblastos de piel del mulo y en sangre periférica concordaron con este hallazgo: la enzima del burro fue el componente menor. Aunque no se observó la expresión aleatoria de las enzimas de las dos especies de padres, el muestreo, la selección o la adaptación pueden ser efectivamente responsables de la aparente " inactivación preferencial". Estos estudios apoyan la hipótesis de que la replicación tardía del ADN indica la inactivación genética.

Substrate el anclaje y el poder catalítico de las enzimas
 Los estudios de resonancia magnética nuclear publicados en sistemas de sustrato enzimático e inhibidor de enzimas muestran que los sustratos se confinan en el sitio activo de la enzima, tienen un tiempo de residencia relativamente largo y un complejo enzimático tumble en solución. Se consideran las consecuencias de este "planteamiento sustrato" en relación al poder catalítico de las enzimas. Parece que, como resultado de los movimientos relativamente lentos, puede aumentarse la probabilidad de existencia del "complejo activado" en la reacción enzimática y, por lo tanto, la tasa de reacción puede ser acelerada por factores entre 10(6) y 10(9). Se estima que el efecto combinado del anclaje, la liquidación y la compensación de las cargas puede dar lugar a aceleraciones de los tipos de reacción entre 10(9) y 10(8).

Expresión de antígenos de superficie celular determinados por el virus de la leucemia H-2 y Moloney en cultivos sincronizados de una línea celular de ratón
 Una línea celular de ratón derivada de la médula ósea (JLS-V9) fue infectada in vitro con el virus de la leucemia de Moloney. Después de que aparecieron los antígenos de superficie celular especificados por este virus, las células fueron sincronizadas en mitosis por un tratamiento corto con colcemid. La expresión de antígenos de superficie determinados por H-2 y virus se monitorizó durante un ciclo celular mediante una prueba de inmunofluorescencia indirecta de membrana. La mayor proporción de células positivas para antígeno se encontró durante el período G1, la proporción disminuyó a medida que las células entraron en el período S, y permaneció baja hasta entrar en el período G1 del siguiente ciclo. Los antígenos de superficie determinados por H-2 y virus se coexpresaron temporalmente.

Control de traducción por la conformación del RNA mensajero
 Este estudio se refiere a la cuestión de si la biosíntesis proteica está controlada por la conformación del RNA mensajero. Cuando el ARN bacteriófago R17 fue incubado por primera vez en presencia de Mg(+) antes de ser usado como mensajero en un sistema libre de células de Escherichia coli, se observaron cambios significativos en la incorporación de fenilalanina. Las cantidades de proteínas sintetizadas también se alteraron. Los cambios no fueron debidos a la degradación del ARN R17 ni a la desnaturalización de un represor contaminante, pudiendo ser revertidos por tratamiento apropiado del RNA. Existen formas de ARN R17 que se postulan para el mecanismo de control y se caracterizan por su comportamiento traslacional. Se discute la importancia de estas formas con respecto a su conformación.

Utilización de células híbridas de ratón mono para el estudio del registro celular de la producción y acción de interferón
 Se estudiaron cuatro clones de una línea celular híbrida monomática de ratón. Uno de estos clones produjo tanto interferón de ratón como de mono, mientras que los otros tres produjeron únicamente interferón de ratón. Sin embargo, los cuatro fueron sensibles al interferón en ratones y monos (o humanos). El análisis cariotipo de estos cuatro clones híbridos y las líneas de células parentales permitieron localizar el posible sitio genético que rige la síntesis de interferón mono en un pequeño cromosoma mono subtelocéntrico. El sitio genético responsable de la síntesis de la proteína antiviral se localiza en un cromosoma diferente (mono o ratón).

La secuencia líder del codón 5'-terminus para el inicio de las proteínas A en el ARN del virus MS2
 Se han aislado fragmentos de ARN de diferentes longitudes de cadena, cada uno conteniendo el tetrafosfato de guanosina 5'-terminal (pppGp) del RNA bacteriófago-MS2, a partir de los diges virales parciales. El fragmento más largo se superpone al sitio de unión ribosomal del cistón de proteína A. La secuencia de base se ha establecido para la mayoría. Los resultados confirman directamente que el cistrón A-proteína es más cercano al quinquenio de 5'. Su inicio (AUG) comienza en la posición 130, precedida de una secuencia no traducida de 129 nucleótidos.

Secuencias de aminoácidos de dos cadenas de inmunoglobulina de ratón lambda
 Se han determinado las secuencias de aminoácidos de las cadenas lambda de dos inmunoglobulinas de ratón. No se encontraron variaciones entre estas proteínas. Los resultados son compatibles con el análisis de impresiones dactilares anteriores de las dos cadenas, donde no se pudo demostrar ninguna diferencia en los péptidos tripticas. La ausencia de variaciones de secuencias podría ser el resultado de una expresión peculiarmente restringida del genoma variable carga de lambda en los mielomas BALB/c o un pequeño número de genes de cadenas ligeras de biosíntesis.

Comportamiento de Hour-glass del reloj circadiano controlando la eclosión del silencio Antheraea pernyi
 La emergencia del Selkmoth Pernyi de la exuvia del pupal está dictada por un reloj fotosensible, centrado en el cerebro. En la oscuridad continua, el reloj muestra un ritmo persistente de soledad. En los regímenes de fotoperiodo la interacción del reloj con el ciclo de luz diario produce un tiempo característico de eclosión. Sin embargo, en la mayoría de los regímenes (de 23L:1D a 4L:20D), el reloj de eclosión sufre un comportamiento discontinuo de "horaglass". Así, durante cada ciclo diario, la aparición de la oscuridad inicia un ciclo de detención libre del reloj. El siguiente "lejos" interrumpe este ciclo y el reloj viene a un parada tardío en la fotofase. El momento en que el reloj de Pernyi deja de señalizar la liberación de una hormona estimulante de la eclosión y se demuestra que es una función del tiempo en que el ciclo de alumbramiento libre se interrumpe. Por otra parte, el ancho (duración) del pico de eclosión en un fotoperiodo se muestra dependiente de la longitud de la fase oscura y, consecuentemente, de la cantidad del ciclo de arrastre libre que se completa. Esta relación demuestra que el ciclo de rotación libre puede ser dividido en dos partes. La consecución de la máxima exactitud (y, por tanto, el pico más estrecho de eclosión) depende de la finalización de sólo las 2 primeras horas del ciclo de congelación. La finalización de las porciones exitosas del ciclo, mientras que tener un efecto en el tiempo de eclosión, ya no afecta la exactitud del reloj. Se presenta un modelo mecanicista del reloj de eclosión.

El mecanismo de activación de la síntesis proteica después de la fertilización de los huevos de erizos marinos
 Tras la fertilización de huevos de Paracentrotus lividus, se potencia la capacidad de sus ribosomas para formar un complejo ternario con poli(U) y fenilalanil-tRNA. Además, es posible extraer de ribosomas del huevo no fertilizado un factor proteico que inhibe la síntesis de polifenilalanina disminuyendo la unión del ARNm y de los aminoácidos a los ribosomas. El aumento observado en la tasa de síntesis proteica que ocurre en la fertilización podría explicarse por la remoción de esta proteína inhibidora de los ribosomas.

Terminación de la cadena de péptidos mammalianos
 La terminación de la cadena de péptidos in vitro con preparaciones de factor de liberación de retículos de conejo, hígado de cobayo o hígado de hámster chino está dirigida con UAAA, UAGA, o UGAA. El factor de liberación purificado de los reticulocitos de conejo tiene actividad ribosomal dependiente de la GTPase, estimulado por el UAAA. La hidrólisis GTP parece necesaria para la terminación de la cadena de péptidos in vitro en mamíferos.

La cuestión del contenido de histidina en los citocromos tipo c
 Relata que la histidina puede no ocurrir en péptidos hemoderivados derivados de los citocromos tipo c aislados a partir de cloroplastias de Euglena gracilis y Porphyra sp. no han sido justificadas en la presente investigación, en la que se determinó la composición de aminoácidos y una secuencia parcial para un péptido heme derivado de los citocromos tipo c de una cepa de Euglena muy anterior. Se concluye que no existe evidencia para desafiar la generalización de que la histidina esté siempre presente vicinal al sitio de unión en los citocromos tipo c.

Transformación específica de un ARNt-metionil a partir de cloroplastias de siembra de algodón por transformailasas endógenas y de Escherichia coli
 Dos especies de isoaceptación cloroplásica y un ARNt citoplasmático (Met) se han separado de cotiledones germinativos de algodón. La forma metionilada de una de las especies cloroplásicas (pero ninguna de las otras o del ARNt citoplasmático (Met)) puede ser formailada por una Escherichia coli transformailasa endógena.

Requisitos de los factores séricos del virus normal y siiano 40 mioplastias de ratón transformadas 3T3
 Se presenta evidencia que muestra la presencia en suero normal de ratas de cuatro diferentes factores séricos esenciales para el crecimiento libre de 3T3 o SV40 transformada 3T3 de fibroblastos de ratón, probablemente un factor que promueve específicamente el crecimiento celular normal; Estos factores son separados y parcialmente purificados.

Efectos de la L-dopa sobre el metabolismo de la norepinefrina en el cerebro
 Las ratas recibieron noradrenalina intracisternal [3H] y, después de 5 min, L-dopa intraperitoneal (100 mg/kg); fueron asesinadas a intervalos durante las 24 h posteriores. Sus cerebros fueron ensayados para norepinefrina, L-dopa, S-adenosilmetionina y [(3)H] norepinefrina y sus metabolitos. Las ratas que recibieron L-dopa tuvieron concentraciones cerebrales notablemente menores de S-adenosilmetionina y de metabolitos O-metilados de [(3)H] norepinefrina que los controles. También se observó un aumento (15-40%) en el contenido de norepinefrina cerebral y un acelerado recambio de norepinefrina cerebral en los animales que recibieron L-dopa. Estos cambios fueron transitorios, con una duración de aproximadamente 1 hr y coincidiendo con el período en que se detectaron cantidades apreciables de L-dopa en el cerebro.

Aberraciones cromosómicas y mortalidad de las células de mamíferos irradiados x: énfasis en la reparación
 Las aberraciones cromosómicas inducidas por rayos X en células de hámster chino sincronizadas correlacionaron bien con la mortalidad, ya que la radiosensibilidad se hizo para variar por un factor de 4 al tratar las células con diferente ciclo de radioterapia. El 37% de supervivencia se observó cuando las células mantenían cerca de una aberración por célula. Además, la correlación positiva se observó durante la reparación del daño. La reparación se midió mediante la reducción del daño observado ya sea como el período de incubación entre dos dosis se incrementó (reparación de lesiones subletales) o como las células se mantuvieron a 20 grados C (reparación de lesiones potencialmente letales). La reparación de las lesiones subletales y potencialmente letales se produjo con un tiempo medio de aproximadamente 12 min y se inhibió en 0 grados C. Estas correlaciones apoyan firmemente la hipótesis de que la muerte celular inducida por rayos X resulta del daño en las estructuras de la cromatina.

El sitio de reconocimiento de la levadura ARN de transferencia de fenilalanil sintetasa: la región adyacente al bucle de dihidrouridina
 La levadura fenilalanil-tRNA sintetasa purificada puede aminoacilato ( levadura) ARNt(Phe), tRNA (wheat)(Phe) y (Escherichia(1)Val). Ahora reportamos que esta sintetasa también puede aminoacilato (E. coli) tRNA (Phe) y (E. coli) tRNA(1) (Ala). El ARNt altamente purificado (E. coli) (Phe) es heterologamente aminoacílico hasta aproximadamente el 90% de la extensión alcanzada con la enzima homóloga (crude E. coli fenilalanil-t). El ARNt purificado de Pure (E. coli)(1) (Ala) (la principal especie) es heterologamente aminoacilado al 70% de la extensión que se logra con la síntesis de ARN-polietila homólogo conocida. Una comparación de esas secuencias muestra que apenas una región es extremadamente similar en los cuatro ARNt. Esta región se localiza adyacente al bucle dihidroouridina, y consiste en los nucleótidos [Formula: véase texto] Se concluye que este es el sitio de reconocimiento de síntesis de la levadura fenilalanil-tRNA sintetasa. Esta conclusión se apoya aún más en el análisis parcial de fragmentos del ARNt (E. coli)(1) (Ala).

Mecanismo de acción de la trombina sobre el fibrinógeno I. Síntesis de péptidos tipo fibrinógeno y su proteólisis por trombina y tripsina
 En un estudio de la acción de la trombina sobre el fibrinógeno y una comparación de esta enzima con la tripsina, se sintetizaron varios oligopéptidos tipo fibrinógeno. Se examina y compara la hidrólisis del enlace arginilglicina en estos péptidos, por ambas enzimas.

Recombinación espontánea en varones de Drosophila melanogaster
 Un segundo cromosoma de Drosophila melanogaster (symbol T-007) aislado de una población natural de Harlingen, Texas, fue sometido a recombinación en machos heterocigotos. Los machos heterocigotos transmiten este cromosoma con una frecuencia, k, de alrededor de 0,4, considerablemente reducida del valor esperado de 0,5. La frecuencia de recombinación masculina y el valor de k se correlacionan negativamente, indicando que los dos fenómenos están de alguna manera relacionados. Los productos recombinantes complementarios se recuperan en igual frecuencia y la recombinación no se limita a las regiones heterocromáticas. El tiempo de recombinación no es cierto, pero la distribución de los recombinantes es más sugestiva de aparición mediatica que de aparición premeiótica. En la población natural de estas moscas, la frecuencia de cromosomas con recombinación masculina es del 20% o más.

El calcio como regulador de la proliferación de los fibroblastos normales, pero no de los transformados, de pollo en un medio que contiene plasma
 En un medio de cultivo de baja concentración de calcio que contiene plasma de pollo activado al 5%, los fibroblastos normales de pollo se dividen muy lentamente, mientras que sus homólogos transformados con el virus de Schmidt-Ruppin Rous dividen mucho más rápidamente. En el mismo medio de calcio bajo, el uso del suero activado por calor, en vez del plasma inactivo por calor, resulta en una rápida división de las células normales y transformadas. El uso de plasma inactivado por calor en lugar del suero, y el uso de medio de calcio bajo, combinan para permitir la demostración de una marcada diferencia entre los comportamientos proliferativos de las células normales y neoplásicas.

La hidratación de los iones de sodio cruzando la membrana nerviosa
 El canal de sodio del mecanismo de excitabilidad en las membranas nerviosas está cerca de tan permeable a cationes de hidroxilamina e hidrazina como es para los iones de sodio. Es impermeable con cationes de metilamina. Esta selectividad se explica por la suposición de que un grupo de oxígeno en el canal debe recibir un enlace de hidrógeno a partir del catión permeante al mismo tiempo que el catión está contra otro ácido de oxígeno cargado negativamente. Si estas condiciones no están satisfechas, el catión no puede permear. Los iones de sodio pueden satisfacer este requerimiento de unión a hidrógeno si tienen un agua de hidratación. El complejo H(2)O.Na también tiene casi las mismas dimensiones que las cationes hidroxilamina e hidrazina. Este ion hidratado probablemente forma parte del complejo crítico entre los iones de sodio y el mecanismo de selectividad del canal de sodio.

Cambios superficiales dependientes de temperatura en las células infectadas o transformadas por un mutante termosensible del virus del polioma
 La infección de las células BALB/3T3 por el virus del polioma provoca una alteración en la superficie celular, caracterizada por una aglutinación aumentada de las células por aglutinina germinativa de trigo o concanavalina A. La infección por el mutante termosensible del polioma, ts-3, provoca la alteración de la superficie celular a la temperatura permisiva, pero no a la temperatura no permisiva. La alteración de la superficie celular requiere síntesis de ADN celular, pero no síntesis de ADN viral. Las células BHK transformadas por ts-3 muestran la alteración de la superficie cuando se cultivan a temperatura permisiva, pero no cuando se cultivan a temperatura no permisiva. Se concluye que la alteración de la superficie de las células transformadas está bajo el control de un gen viral.

La producción defectuosa de ribosomas mitocondriales en el mutante poquíco de Neurospora crassa
 Una cepa de neurospora crassa que contiene una mutación citoplasmática (poky) que afecta la función mitocondrial se muestra deficiente en pequeñas subunidades ribosomales en la fase de crecimiento mitocondrial durante el tratamiento. En la fase de crecimiento estacionario, las subunidades pequeñas son más abundantes y están presentes en monómeros ribosomales mitocondriales. Este cambio puede correlacionarse con el retorno del contenido de citocromo mitocondrial a cantidades que se acercan a las de mitocondrias silvestres. El defecto ribosómico muestra un patrón de herencia extracromosomal en cruces de poquís con tipo silvestre.

Aislamiento de Saccharomyces cerevisiae ácido mitocondrialformiltetrahidrofolico: transformailasa de metionil-tRNA e hibridación de mitocondria mitocondrial de ADN fMet-tRNA con ADN
 El ácidoformiltetrahidrofolico: mitionil-tRNA transformilasa fue aislado de la mitocondria de Saccharomyces cerevisiae y utilizado para preparar miRNA-formilmetion de levadura [(3)H]. Este ARN-tfMet hibrida con ADN mitocondrial pero no con ADN nuclear de levadura o de E. coli. La mitocondria no marcada, pero no extramitocondria, el ARNt compite en esta reacción. El tRNA fue eluido del híbrido y se encontró que contenía la etiqueta casi exclusivamente en el fMet-tRNA. El ARNt-fMet citoplasmático levadura formailado con la enzima Escherichia coli y el ARN-t de E. coli no hibrida con ADN mitocondrial. Se concluye que el ARNt mitocondrial de levadura (fMet) es un producto génico del genoma mitocondrial.

Interferón y transcripción del ARN VIH-específico temprano en células infectadas con el virus simiano 40
 El tratamiento con interferón redujo el contenido de ARN específico del virus temprano, así como el contenido de una proteína viral temprana (antígeno T), en células monos infectadas agudamente por el virus simiano 40 (SV40). Este hallazgo inesperado sugiere que la acción del interferón implica la inhibición de la transcripción temprana del RNA mensajero SV40, o que el genoma SV40 contiene un gen "proto-early" cuyo producto se requiere para el resto.

Inducida degradación de glicosaminoglicanos en los síndromes de Hurler y Hunter por infusión plasmática
 Se han evaluado los efectos de la administración de plasma humano normal a pacientes afectados por mucopolisacaridosis I y II (síndromes de Hurler y Hunter). La infusión fue seguida por una disminución de la excreción urinaria de glicosaminoglicanos de peso molecular relativamente grande y por una mayor excreción de sus productos de degradación. Entre estos últimos se podrían demostrar productos de la degradación del sulfato de dermatan y del sulfato de heparana. Los resultados indican que el plasma humano normal puede contener aquellos "factores" que están involucrados en la degradación normal del sulfato de dermatan y del sulfato de heparana, que están ausentes en los estados enfermos.

Promitocondría de levaduras de crecimiento anaerobio V. Transferencia de energía en ausencia de una cadena de transferencia de electrones
 La promitocondria de Saccharomyces cerevisiae no posee los citocromos aa(3), b, c(1) y c, así como la ubiquinona, pero cataliza una reacción sensible a P(i)-AT. La reacción de intercambio promitocondrial P(i)-ATP es abolida por la mutación citoplasmática "petita", así como por el crecimiento de las células en presencia de un sistema de síntesis de proteínas que indica la proteína. Estas observaciones demuestran que la transferencia de energía mitocondrial puede ocurrir en ausencia de una cadena respiratoria.

Sincronización de las vías metabólicas convergentes: activación de la gamma-síntesis de la Cystathionina de la neurospora crassa por metiltetrahidrofolato
 El metiltetrahidrofolato sincroniza las actividades de las dos ramas de la vía de la biosíntesis de metionina en la neurospora crassa, por ser un activador esencial de la enzima cistina-adena. La activación es específica para la forma metilada del folato y aumenta con el aumento del contenido de glutamato. La incapacidad de los extractos de los mutantes me-1 y me-6 para formar cistetionina previamente reportada se debe a la ausencia de N(5)-metiltetrahidrofolato de estos preparados. Los extractos de los mutantes me-1 carecen de metiltetrahidrofolato porque los organismos son deficientes en metilenetetrahidrofolato reductasa, y los de me-6 porque su preparación metiltetrahidrofolato se elimina cuantitativamente. El folato de los organismos me-6 difiere del de las cepas silvestres en forma de monglutamato en gran parte en lugar de conjugados superiores.

Sobre los letales celulares en Drosophila
 El cruce somático en moscas heterocigotas para un mutante de Minute dominante puede dar lugar a dos células, homogéneas para el tipo silvestre y el Minute, respectivamente. Si ambas células participan en el desarrollo, resultaría una mancha gemelar de dos genotipos diferentes del resto del cuerpo. Se encontraron doscientas manchas de tipo silvestre, ninguna de las cuales se acompañaba de un mango gemelar adyacente homocigoto para Minute. La ausencia de estas manchas muestra que su letalidad celular no es superada por el transporte, incluyendo la difusión, a través de algunas células de material gen dependiente de las células vecinas que transportan uno o dos alelos silvestres.

Inhibidores específicos de las tres polimerasas de ARN del hongo acuático Blastocladiella emersonii
 Se han encontrado inhibidores específicos de cada una de las tres polimerasas de ARN de Blastocladiella emersonii. La cicloheximida inhibió específicamente la actividad in vitro de la enzima DEAE-fracción I, la alfa-amanitina inhibió específicamente la enzima DEAE-fracción II, y la enzima de la fracción III inhibió específicamente. La estimulación del ADN y la dependencia de los cuatro trifosfatos ribósidos se mostraron características de cada una de las tres fracciones. Las concentraciones óptimas de iones de magnesio necesarias fueron diferentes entre las tres fracciones y ser algo más altas que las concentraciones óptimas de iones manganesos. El efecto del pH en la actividad fue esencialmente idéntico para cada una de las tres fracciones. Los experimentos cinéticos y los ensayos de nucleasa indicaron la presencia de algunas sustancias que interfieren en las fracciones parcialmente purificadas de ARN polimerasa.

Transformación inducida por ADN en Drosophila: análisis genético de las poblaciones transformadas
 El exosoma modelo de transformación en Drosophila melanogaster propone que los fragmentos de ADN entren en las células de los individuos tratados y se asocian firmemente a sus segmentos cromosómicos homólogos, pero nunca se integran en la estructura lineal. Este trabajo reporta resultados que validan dos predicciones centrales del modelo: a) la información genética introducida suele mapear precisamente en el sitio del locus objetivo, y b) la información cromosómica original aún está presente en el sitio.

Citoquinina y crecimiento de raíces extirpadas de Bryophyllum calycinum
 Las raíces resecadas de Bryophyllum calycinum requieren crecimiento tanto de auxina como de citokinina. Esto se demuestra por el pobre crecimiento de las puntas radiculares de 2 mm en un medio basal de sales minerales, sacarosa y vitaminas suplementadas con auxina o citokinina, y un crecimiento mucho mejor cuando el medio basal. Sin embargo, ambas sustancias son sintetizadas por la raíz, como se demuestra por el crecimiento de gran inoculante (dry wt 6-7 mg) a través de muchos pasajes sucesivos en un medio limitado a sales minerales, azúcar y

La especificidad inmunoquímica del lactato deshidrogenasa-X
 Las pruebas de detección de espermatozoides de mamíferos y algunas aves contienen una forma única de lactato deshidrogenasa (CE 1.1.1.27), que es un tetramer compuesto por subunidades de lactato, en vez de A y B. Se presenta evidencia inmunoquímica que confirma la hipótesis de que la subunidad C está codificada en un gen separado de los polipéptidos A y B. Se discuten las relaciones evolutivas de estos genes.

Utilización del genoma heterólogo por espermatozoides de mamíferos y su transferencia a óvulos por fertilización
 El virus simiano 40 (SV40) adsorbe en espermatozoides de conejo pero no penetra las células, como indica la ausencia de material radiactivo observado en la autodiografía de espermatozoides expuestos a [V40]. Por el contrario, tras la exposición de espermatozoides al ADN SV40 marcado, se encontró material radiactivo en la zona postacrosomal del espermatozoides. Además, cuando los espermatozoides expuestos al ADN SV40 se fusionaron con células de la línea CV-1 de las células renales de mono verde africano, se aisló SV40 infeccioso. Después de la inseminación uterina de conejos con espermatozoides infectados con ADN SV40, se obtuvieron óvulos fecundados y no fertilizados de una y dos células. Cuando los óvulos fecundados se cocultivaron con células CV-1 se recuperó el virus infeccioso. En contraste, las células CV-1 expuestas a los óvulos no fertilizados o a los cuerpos de las zonas pellucidae o polares de los óvulos fecundados no mostraron efecto citopático. Este reporte aporta la primera evidencia de que un genoma heterólogo puede incorporarse a un espermatozoide de mamíferos y posteriormente ser llevado a un óvulo durante el proceso de fertilización.

Síntesis de hemoglobina en células leucémicas inducidas por el virus murino in vitro: estimulación de la diferenciación eritroide por dimetil sulfóxido
 Se estimularon células de una línea clonada de eritrocitos inducida por el virus murino para diferenciar a lo largo de la vía eritroide por dimetilsulfóxido a concentraciones que no inhiben el crecimiento. El aumento del número de normoblastos positivos a la benzidina se acompañaba de una mayor síntesis de heme y hemoglobina y una disminución de la malignidad celular. Esta acción del dimetil sulfóxido, reversible, puede representar la derepresión de las células leucémicas para permitir su maduración.

Asociación de ARN cromosómico con ADN repetitivo
 El ARN cromosómico, que es un componente de los cromosomas de organismos superiores, y cuya participación es necesaria para la interacción secuencia específica de proteínas cromosómicas con ADN cromosómico, ocurre en cromosomas ligados al ADN. Hemos encontrado que las secuencias de ADN a las que se une el ARN cromosómico son repetitivas.

Ausencia de un inhibidor natural de las metilasas del ARNt de los tejidos fetales y tumorales
 El inhibidor de las metilasas del ARNt de tejidos adultos normales se ha resuelto en dos fracciones, una proteína de alto peso molecular y un componente de bajo peso molecular (<700). El componente de alto peso molecular está ausente de los tejidos embrionario y tumoral, ambos de los cuales se sabe que poseen una alta capacidad de metilasa del ARNt.

