Presión de oclusión de seno coronario y su relación con la presión intracardiaca
 Los componentes hemodinámicos de la presión de oclusión del seno coronario (SC) en humanos no han sido bien descritos. Si no hubiese otro flujo para la sangre venosa, después de la oclusión aguda del seno coronario, la presión aumentaría e igual presión aórtica. Sin embargo, si el drenaje venoso obeso entre el ventrículo izquierdo y las venas coronarias tiene un papel importante en el ser humano, entonces la presión de oclusión del SC puede reflejar la presión ventricular izquierda (VI) a través de la presión del VI transmitida o intramiocárdico. Para estudiar esa relación, fueron evaluados 27 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco diagnóstico de rutina. La oclusión se realizó por inflación súbita de un No. 7Fr catéter con balón colocado en el CS. La presión telediastólica del VI y la presión de oclusión del SC terminal fueron simultáneamente registradas en reposo. La presión telediastólica del VI (16,7 +/- 5,6 mm Hg) no fue significativamente diferente de la presión de oclusión del SC en fase terminal (15,9 +/- 5,4 mm Hg). Las presiones de oclusión de la EC en el extremo diástole y en el extremo diástole del VI se correlacionaron positivamente (p < 0,001) en todo el rango de presiones (9 a 27 mm Hg). En contraste, la presión sistólica de oclusión del SC fue significativamente menor que la presión sistólica del VI y no relacionada con las presiones cardíacas derechas. Se concluye que en humanos, la presión de oclusión del SC en el extremo diástole coincide estrechamente con la presión telediastólica del VI y la medición de la presión de oclusión del SC para evaluar la presión diastólica final del VI pueden tener uso clínico. Esos hallazgos también sugieren la existencia de conexiones hemodinámicamente importantes de los vasos obesos que pueden tener implicaciones para la retroperfusión o la oclusión intermitente por presión en humanos.

Efectos de la oclusión coronaria breve repetida sobre la función y dimensión regional del ventrículo izquierdo en perros
 Los efectos acumulativos de episodios repetidos y breves de isquemia regional sobre la función y la dimensión miocárdica se examinaron en 14 perros de raza abierta. La arteria coronaria descendente anterior izquierda se ocluyó durante 5 minutos, seguida de 10 minutos de reflujo, 16 veces repetida y 1 hora de recuperación. La función sistólica disminuyó progresivamente en segmentos con isquemia repetida y permaneció deprimida incluso después de 1 hora de recuperación. El acortamiento sistólico promedio disminuyó un 20% respecto al valor basal tras la recuperación de la primera oclusión, un 82% después del 8o, un 91% después del 16o y un 104% después de la recuperación de 1 hora (p < 0,015). La longitud del segmento diastólico final aumentó progresivamente en las regiones con isquemia repetida, alargando un 4% después de la primera oclusión, un 10% después de la tercera oclusión, un 19% después de la sexta oclusión y un 16% menos de 1 hora de recuperación. La longitud del segmento telediastólico no isquémico también mostró un aumento menor pero paralelo, mientras que la función sistólica no isquémica mostró una mejora compensatoria. Después del sacrificio de los perros, la tinción miocárdica con cloruro de trifenil tetrazolio no reveló necrosis. La microscopia electrónica, realizada en 5 perros, mostró una inflamación mitocondrial dispersa tanto en regiones postisquémicas como no isquémicas, pero sin evidencia de lesión irreversible. La relación del flujo sanguíneo miocárdico en la región presentó flujo isquémico a flujo no isquémico repetitivo, medido con microesferas, fue de 1,00 +/- 0,02 antes de las oclusiones y 0,90 +/- 0,03 justo antes de la muerte (diferencia). Así, en el perro progresivamente anormal función sistólica regional y dilatación diastólica regional y global pueden ser producidas por oclusiones coronarias repetitivas, breves, no asociadas a evidencias histoquímicas o ultraestructurales de necrosis miocárdica.

Influencia de la corrección anatómica en dos tiempos de transposición simple de las grandes arterias en la función ventricular izquierda
 Para evaluar la influencia de la corrección anatómica en 2 tiempos de la transposición simple de las grandes arterias sobre la función del ventrículo izquierdo (VI), se analizaron los datos de presión y volumen angiocardiográfico durante las condiciones de reposo pulmonares antes de la corrección anatómica = 17. La edad al vendaje y corrección anatómica fue entre 1 y 44 meses (media 16 +/- 10) y entre 13 y 47 meses (media 24 +/- 10), respectivamente. El intervalo entre la corrección anatómica y la investigación osciló entre 10 y 29 meses (media 20 +/- 7). Después del vendaje, la fracción de eyección del VI disminuyó (p < 0,01) y la presión sistólica pico del VI (p < 0,01), así como la presión diastólica final del VI (p < 0,05). Después de la corrección anatómica, esas variables y el estrés de la pared telesistólica del VI no fueron significativamente diferentes de los valores de control. La relación de la fracción de eyección de la pared terminal del VI fracción de eyección en 7 de 11 pacientes después de la corrección anatómica estuvo dentro del rango de control. Los valores más altos se encontraron en los pacientes más jóvenes en el vendaje y en la corrección anatómica. A diferencia de las medidas de función miocárdica global, tales como fracción de eyección del VI y datos de presión diastólica final del VI, la relación fracción de eyección-estólica del VI fracción de eyección final sugiere que algunos pacientes pueden no ser normales en la función anatómica. Sin embargo, la edad joven en la operación parece ser ventajosa para preservar la función del VI. Las alteraciones hemodinámicas después del vendaje probablemente reflejan la adaptación del VI a las presiones sistémicas en una circulación hipoxémica.

Análisis ecocardiográfico de la forma ventricular en cardiopatías congénitas con volumen ventricular derecho o sobrecarga presórica
 En este estudio ecocardiográfico bidimensional (2-D), una técnica de análisis de Fourier computarizada refinada a partir de una que permite cuantificar los cambios en las formas septales en fetos normales, recién nacidos y recién nacidos con presión total del ventrículo derecho (VVI) permitió el análisis de la transposición total del ventrículo izquierdo transposterior transposterior transposterior transposterior transposterior del ventrículo izquierdo (VCTVL 14). Los factores de forma diastólica en los 3 grupos fueron significativamente diferentes de los normales (p < 0,01). Se encontraron valores diastólicos más altos en los pacientes con AGT (media 4,59 +/- 1,28). Los factores de forma sistólica fueron similares en pacientes con comunicación interauricular y sujetos normales. Existieron diferencias significativas entre sujetos normales y pacientes con conexión venosa pulmonar anómala total, siendo las mayores diferencias en el factor de forma sistólica de 5,61 para TGA vs 1,87 (p < 0,005) para sujetos normales. El factor de la forma correlacionó bien con los datos hemodinámicos de las relaciones de presión sistólica del VD/VI (r = 0,93, p < 0,001) para las diferencias de presión interventricular normalizadas (r = -0,95, p < 0,001). Cuanto menor la diferencia de presión sistólica normalizada o mayor la relación VD/LV, más el septo enraizaba en la cavidad del VI. Se observaron correlaciones significativas pero más débiles para los valores en la diástole. La aplicación cuantitativa del análisis factorial de la forma de Fourier a las formas del VI permite la expresión numérica de distorsiones visuales interpretadas a lo largo de una amplia gama de alteraciones geométricas.

El agua extravascular pulmonar en niños inmediatamente después del cierre quirúrgico de la comunicación interauricular aislada o de la comunicación interventricular
 El agua extravascular pulmonar (AVP) se midió en 16 pacientes con cardiopatía congénita por el colorante verde frío, técnica de dilución con doble indicador. Cinco pacientes con tetralogía de Fallot óptimamente corregida sirvieron como controles, y en este grupo el VELW fue de 4,7 +/- 0,5 ml/kg (111 +/- 13 ml/m2) (media +/- desviación estándar). En 5 pacientes asintomáticos con comunicación interauricular (CIA), presión arterial pulmonar (AP) normal y flujo sanguíneo pulmonar aumentado, el VSVI fue de 5,7 +/- 2,8 ml/kg (132 +/- 63 ml/m2), sin diferencias significativas. Sin embargo, en 6 pacientes con comunicación interventricular, hipertensión arterial PA, presión atrial izquierda normal y shunt izquierda-derecha equivalente a pacientes con TEA, el VSVI fue 15,9 +/- 3,8 ml/kg (270 +/- 60). Esto fue significativamente diferente de los valores tanto en pacientes control como en pacientes con TEA (p < 0,01). Se concluye que ante la resistencia vascular pulmonar normal, la presión arterial PA es transmitida a la microvasculatura, causando edema pulmonar hidrostático. Otros factores que pueden estar implicados en la patogénesis del edema pulmonar, como el aumento del flujo sanguíneo pulmonar y la insuficiencia linfática relativa en lactantes, no pueden ser excluidos.

Evaluación del tracto de salida del ventrículo derecho en niños mediante ecocardiografía bidimensional, utilizando una nueva visión subcostal, angiocardiográfica y morfológica correlativa
 La evaluación del tracto de salida del ventrículo derecho (VD) en cardiopatías congénitas es de suma importancia para el manejo quirúrgico. Por lo tanto, se estudió el valor de la ecocardiografía bidimensional (2-D eco) para evaluar la vía de salida del VD mediante un nuevo abordaje: la visión oblicua subcostal alargada derecha. Se estudiaron 20 niños normales y 49 niños con cardiopatía congénita, con edades entre 1 día y 11 años. La obstrucción infundibular pulmonar significativa estuvo presente en 22 pacientes con malformaciones conotruncales. Para obtener la visión oblicua subcostal elongada derecha desde la vista del eje corto a nivel de la válvula aórtica, el transductor estaba ligeramente rotado en el sentido del reloj con una alargamiento de la aorta anterior derecha de aproximadamente 30. La desviación del septo infundibular fue apreciada por la medición del ángulo alfa, definido por el eje largo del septo infundibular y el plano de cúspides aórticas. Esta visión podría obtenerse en 64 pacientes (92%). En correlación con los datos angiográficos o anatómicos, la visión oblicua subcostal elongada derecha permitió reconocer varios tipos de tracto de salida del VD: tipo I-disflujo anormalmente formado vía de salida del VD con grado II-IV; tipo II-VD con obstrucción del tracto de salida del VD con grado IV-disfas normales. Esta visión podría visualizar la cresta supraventricular en el tipo I, pero también los componentes anatómicos de la vía de salida del VD que pueden contribuir a la obstrucción en los otros tipos: septos infundibulares, septoATCATUN.(AU)

Evaluación ecocardiográfica por análisis asistida por computador de la función ventricular izquierda diastólica e hipertrofia en la hipertensión arterial sistémica limítrofe o leve
 La hipertensión arterial sistémica es una causa común de insuficiencia cardíaca congestiva. Sin embargo, la función sistólica del ventrículo izquierdo (VI) permanece normal durante muchos años en pacientes con hipertensión leve o moderada. En este estudio, el ecocardiograma modo M de alta calidad fue registrado en 7 pacientes con hipertensión limítrofe, 14 con hipertensión leve y 15 normales. Se estudiaron las medidas de función sistólica y diastólica del VI y el grado de hipertrofia del VI con la ayuda de un digitizador de tabletas y de microcomputador dedicado. La presión arterial promedio fue 125 +/- 10/77 +/- 7 mm Hg en sujetos normales, 146 +/- 18/92 +/- 2 mm Hg en pacientes con hipertensión limítrofe y 150 +/- 11/102 +/- 4 en pacientes con hipertensión leve. Los índices de función sistólica del VI fueron similares en los 3 grupos. El pico de relajación precoz de la pared posterior del VI se redujo significativamente en el grupo de pacientes con hipertensión leve (4,7 vs 6,6 sec-1, p < 0,01). La tasa de cierre de la válvula mitral fue de 150 +/- 32 mm/s en sujetos normales, 119 +/- 35 mm/s en pacientes con hipertensión limítrofe y 106 +/- 26 mm/s (p < 0,001) en pacientes con hipertensión leve. La hipertrofia del VI leve estuvo presente en 6 de 7 pacientes con hipertensión limítrofe y 13 de 14 pacientes con hipertensión leve. El grado de hipertrofia y el nivel de presión arterial se correlacionaron mal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Espectro de efectos hemodinámicos agudos de nifedipina en insuficiencia cardiaca congestiva grave
 Los efectos hemodinámicos agudos de 20 a 50 mg de nifedipina administrada por vía oral fueron evaluados en 31 pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva crónica grave (ICC) y los resultados fueron analizados según la respuesta del índice cardíaco (IC). Aunque el valor medio del grupo de IC aumentó significativamente después del tratamiento con nifedipino (de 2,1 +/- 0,5 a 2,4 +/- 0,8 litros/min/m2, p < 0,001), la respuesta individual fue variable. Veinte de los pacientes presentaron un incremento del 15% o mayor de IC (grupo A) y 11 pacientes tuvieron un incremento menor del 15% o una disminución del IC (grupo B). También se observaron diferencias marcadas en los efectos de la nifedipina sobre otras variables hemodinámicas. El volumen sistólico aumentó 29 +/- 14% en el grupo A y disminuyó 11 +/- 18% en el grupo B (p < 0,001). La resistencia vascular sistémica disminuyó 34 +/- 11% en el grupo A (p < 0,001) y aumentó levemente 2 +/- 28% en el grupo B. El índice de trabajo del ventrículo izquierdo (VI) aumentó 11 +/- 19% en el grupo A (p < 0,001) y disminuyó notablemente en el grupo B (21 +/- 20%). Seis pacientes del grupo B tuvieron un empeoramiento sustancial (20% o más) de una o más medidas hemodinámicas, incluyendo IC, índice de volumen sistólico, índice de trabajo del ventrículo izquierdo y presión media de cuña de la arteria pulmonar. La comparación de los valores hemodinámicos de control en reposo, fracción de eyección del VI, enfermedad arterial coronaria asociada, dosis de nifedipina y terapia concomitante con diuréticos no reveló diferencias significativas entre los 2 grupos. Este estudio confirma, en un gran grupo de pacientes con ICC grave, los efectos hemodinámicos variables del tratamiento con nifedipino.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El alimento y el apetito durante las dietas hipocalóricas hipocalóricas suplementadas con carbohidratos y hidratos de carbono
 Tras un periodo inicial de lactancia libre, 20 pacientes obesos se alternaron entre cuatro periodos de 2 semanas de dieta mínima hidratos de carbono (800 kcal; 58% proteínas y 42% grasas en peso) y un suplemento de hidratos de carbono (30%). En una comparación del ajuste psicológico durante las dietas basal y baja en calorías, las 2 primeras semanas de dieta se asociaron con una disminución del apetito y la elevación del bienestar psicológico, independientemente de la composición de la dieta. Posteriormente, el apetito y el estado de ánimo se acercaron a los niveles basales. Otros cambios en estas reacciones psicológicas a la dieta no variaron con el tipo de dieta. No se soporta la idea de que un ayuno mínimo-carbohidrato, unido a proteínas, disminuye el apetito y eleva el estado de ánimo más en comparación con una dieta similar que contiene suficiente hidratos de carbono para minimizar la cetosis.

Medición de la ingesta de sodio y potasio
 Se compararon los registros de consumo de sodio, potasio y calorías en días únicos y múltiples, y se evaluó la correspondencia entre la ingesta de sodio y potasio y la excreción urinaria de 24 horas. Cincuenta y cinco adultos de mediana edad, que participaron en una evaluación prerandomización para un programa de intervención nutricional/conductual sobre la presión arterial completaron un registro alimentario de seis días y una recogida de orina de 24 horas. El promedio del grupo para sodio, potasio y calorías provenientes de los registros de alimentos de un día fue tan bueno como una estimación del promedio de seis días, así como los valores de los registros de varios días. Del mismo modo, el registro alimentario de un día demostró una buena estimación de los valores urinarios promedio de 24 h para sodio y potasio. Si se recoge y analiza adecuadamente, un registro alimentario de un día es una buena estimación de la ingesta de sodio y potasio de una población, mientras que múltiples días de registro son necesarios para caracterizar la ingesta individual.

Efecto del colesterol en la dieta y grado de insaturación de grasa en los niveles plasmáticos de lípidos, composición de lipoproteínas y excreción fecal de esteroides en hombres adultos jóvenes normales
 El efecto de cuatro dietas de ensayo diferentes en la proporción de grasas poliinsaturadas a saturadas (P/S, 1,8 vs 0,28) y dos niveles de colesterol (1.000 vs 300 mg/día) para cada nivel de excreción de lipoproteína. Los niveles plasmáticos de colesterol estaban significativamente disminuidos por las dietas altas en la relación P/S independientemente de los niveles de colesterol dietético (14% disminución de colesterol alto y 20% de colesterol bajo), mientras que las dietas bajas en presencia de colesterol aumentaron en un 22%. Los lípidos y las apoproteínas de las lipoproteínas de baja densidad se modificaron de acuerdo con el colesterol plasmático, pero los cambios en las lipoproteínas de alta densidad (HDL) parecen depender tanto del contenido de colesterol como del cociente P/S. El nivel de colesterol en la dieta influyó profundamente en la excreción de esteroles neutros y dietas elevadas en la relación P/S significativamente (p < 0,05) aumentó la extracción de ácido biliar en heces. El presente estudio demostró que las grasas poliinsaturadas en la dieta, cuando se consume una cantidad moderada, fueron nutrientes hipocolesterolémicos eficaces y benéficos sin reducir el HDL-colesterol.

La disponibilidad del selenio para los residentes en un área de bajo selenio de China
 Para 8 grupos de 5 wk de 10 hombres cada uno fue administrado 0,5 g/día DL-metionina, 150 microgramos Se/día como selenito de sodio con o sin metionina o 150 microgramos Se/día. Veinte sujetos recibieron placebo como controles. Inicialmente el plasma Se aumentó más rápidamente que el GR Se. Los aumentos en los niveles de Se fueron significativamente mayores con selenometionina que con el suplemento de selenito. En los grupos suplementados con placebo y metionina, ni el plasma ni el RBC Se variaron significativamente a lo largo del estudio. La suplementación con selenio produjo aumentos marcados en el plasma y en el RBC GSH-Px en 2 y 4 semanas, respectivamente. La actividad plasmática y RBC GSH-Px no difirieron significativamente entre los grupos suplementados. Estos estudios sugieren que selenometionina-Se fue más eficaz en la elevación de plasma y RBC Se que fue selenito-Se. Los suplementos de metionina pueden aumentar la biodisponibilidad del selenio en sujetos con deficiencia grave.

Incidencia y duración de la lactancia materna en una población de organizaciones sanitarias de mantenimiento
 Un estudio de incidencia y duración de la lactancia materna en una población heterogénea confirmó el aumento de la incidencia de lactancia materna relatada entre las mujeres americanas. De las 632 mujeres que dieron a luz entre mayo y agosto de 1980, el 66% optó por amamantar, una decisión determinada se relacionó significativamente con la raza, la edad, el estado civil y la paridad. Las cesáreas desaconsejaron la lactancia materna, mientras que la enfermería inmediatamente después del parto y la manutención del bebé en la sala durante la hospitalización estimularon la lactancia materna. De las 417 mujeres que estaban amamantando, el 58% había interrumpido por cuatro meses posparto, una decisión que se encontró relacionada significativamente con la raza, la edad y recibir fórmula en el hospital. La suplementación con fórmulas en el hospital se asoció con un menor periodo de lactancia. La disminución más rápida de la lactancia materna ocurrió en las dos primeras semanas posparto. Por tratarse de un período en el cual las mujeres son más propensas a interrumpir la lactancia, puede ser un período objetivo productivo de apoyo y asistencia por parte de los profesionales de la salud.

Estudio prospectivo del efecto de la suplementación con vitamina D en la pérdida de hueso metacarpiano en mujeres de edad avanzada
 El efecto sobre la pérdida ósea cortical en el tratamiento de mujeres mayores con 15.000 UI de vitamina D2 semanal fue evaluado por morfometría radiográfica secuencial de los metacarpianos. Ciento nueve mujeres seleccionadas aleatoriamente de 65-74 años fueron estudiadas durante 2 años. Las mujeres fueron asignadas aleatoriamente a grupos control o tratados con cápsulas de placebo o vitamina D2. Se obtuvieron radiografías de manos y muestras de sangre al inicio y al final del ensayo. El plasma 25-hidroxivitamina D se midió mediante el ensayo de unión a proteínas radiocompetitivas. Comparando los grupos tratados y control, el tratamiento con vitamina D aumentó significativamente los niveles plasmáticos de 25-hidroxivitamina D (p < 0,001) y redujo la tasa de pérdida ósea cortical (p < 0,01). El placebo no tuvo efecto medible sobre los niveles plasmáticos.

Estado nutricional de los niños del distrito de salud de Cusco, Perú
 Este estudio se llevó a cabo para obtener una evaluación precisa del estado nutricional de los niños en el Distrito de Salud del Perú. Se trata de una encuesta muestral de medidas antropométricas para 3.383 niños menores de 10 años. Los resultados mostraron una disminución significativa en el estado nutricional con la edad (96,88% del rango normal a las edades de 1-3 meses a solo 37,43% normal a las edades de 12-24 meses), seguido de una mejora gradual en los niños mayores de 2 años. Los déficits en las edades más avanzadas se deben principalmente a los bajos pesos para la edad. El estado nutricional también fue dependiente del sexo, altitud del pueblo, lejanía y tamaño de la población (p < 0,005). De estos, solamente el sexo interactúó con la edad. Las chicas mejoraron significativamente a algunas edades y los chicos mejor, pero no significativamente, a otras edades.

Validez y reproducibilidad de un método de historia dietética estimando la ingesta usual de alimentos durante un mes
 La validez y reproducibilidad de un método de historia dietética con un tiempo de referencia de un mes fue evaluada con 44 adultos jóvenes (edad 19-32 años). La validez concurrente del método fue evaluada por medio de la excreción de nitrógeno en orina de 24 horas. La diferencia media entre N- ingesta y N-excreción (24 h orina N-excreción más 2 g para pérdidas extra renales de nitrógeno) fue de 0,0 g con límites de confianza del 95% de +/- 1,1 g. Estos límites para la diferencia de medias entre excreción e ingesta indican una evaluación válida de la ingesta proteica de este grupo. La reproducibilidad se evaluó en el mismo grupo mediante un diseño test-retest. Los coeficientes de correlación intraclase fueron altos a lo largo de un promedio ponderado de días de semana y para un día de trabajo promedio con respecto a la ingesta de energía y nutrientes seleccionados. Para la ingesta de sábado y domingo, los coeficientes de correlación intraclase fueron menores para la ingesta energética y la mayoría de los nutrientes (excepto el alcohol), lo que indica una peor reproducibilidad para las evaluaciones de fin de semana.

Mixoma intramuscular, estudio clinicopatológico de 23 casos
 Se analizaron clínica e histológicamente 23 casos de mixoma intramuscular. La edad media de los pacientes fue de 54 años y dos tercios eran mujeres. El seguimiento clínico de 2 a 17 años no reveló recurrencias ni metástasis. Por lo tanto, el mixoma intramuscular parece ser un tumor completamente benigno. Un paciente presentó simultáneamente un mixoma en el músculo del muslo y una lesión de displasia fibrosa en el fémur. Además, 14 de los 16 pacientes estudiados con radiografía presentaron una incidencia significativamente mayor de anomalías óseas menores en comparación con la población normal. Los mixomas se caracterizaron histológicamente por celularidad escamosa, abundante material intercelular digestible con hialuronidasa y ausencia de figuras mitóticas. A nivel ultraestructural, las células tumorales mostraron características de fibroblastos y miofibroblastos. El análisis inmunohistoquímico de las proteínas filamentosas intermedias reveló vimentina, pero no desmin positividad en las células tumorales, ni marcadores de células endoteliales, así como proteína S-100 estaban ausentes. Esto es compatible con la naturaleza fibroblástica miofibroblástica de las células del mixoma.

Análisis citométrico lento del ADN en citología diagnóstica
 En la evaluación de las muestras citológicas obtenidas de cuatro pacientes se utilizó el análisis citométrico de flujo del contenido de ADN nuclear y la fenotipificación inmunológica de la superficie celular. En cada muestra se encontró una población de células linfoides, difícil de evaluar por métodos citopatológicos tradicionales. En dos de los casos, la demostración citométrica de flujo de poblaciones monoclonales de células linfoides caracterizadas por cantidades anormales de ADN nuclear avaló la interpretación citológica de la malignidad. En una tercera muestra, se demostró que una población de células linfoides que no podían distinguirse citológicamente de las células linfomatosas malignas de tipo linfoide pequeño estaba compuesta por células policlonales euploidas. En el cuarto caso, la demostración de euploidía en poblaciones morfológicamente distintivas de células fue útil para interpretar el aspirado con aguja fina de la glándula tiroides. Los autores concluyen que la citometría de flujo puede ser utilizada para una gran ventaja en la evaluación de las muestras citológicas, así como en la predicción del comportamiento biológico.

Diferenciación plasmática en los linfomas de células del centro folicular (CFC)
 Aunque los centros foliculares son los sitios de producción de precursores de células plasmáticas, la diferenciación plasmocitaria en los linfomas de células del centro folicular (CCP) es rara, presumiblemente debido a un "bloqueo grande" en la diferenciación de la CF. Los autores revisaron un gran número de estos casos para determinar la frecuencia de diferenciación plasmática de los linfomas FCC. En ciento noventa y ocho casos consecutivos de linfomas CFC con patrón folicular de dos años de evolución, se encontraron 17 (9%) casos en los que había un gran número de células plasmáticas. Los estudios de inmunoperoxidasa de secciones embebidas a parafina (PIP) para inmunoglobulina citoplasmática mostraron marcado politípico en diez de ellos y una población monotípica de células plasmáticas en siete. En este último grupo se pudo demostrar el marcado isotípicamente idéntico de las poblaciones de células plasmáticas y FCC en tres casos con inmunoperoxidasa (en los que los FCCs mostraron marcación citoplasmática) y en un caso (en). Además, tres pacientes tenían paraproteínas séricas idénticas a las inmunoglobulinas citoplasmáticas de las células plasmáticas. Estos hallazgos indican que una pequeña minoría de los linfomas FCC contienen suficientes células plasmáticas para ser un problema diagnóstico, y que en algunos de estos casos las células plasmáticas son un componente diferenciado de los linfomas FCC.

Análisis de los métodos de heparinización durante la hemodiálisis
 El método ideal de heparinización debe lograr concentraciones terapéuticas (0,2-0,5 UI/mL) en el riñón artificial y la menor cantidad posible de heparina en el paciente. La heparinización total con dosis en bolo (8400 UI) seguida de la infusión continua de heparina (20 UI/min), mostró inicialmente 1,4-2,4 UI/mL en el riñón artificial y el paciente, pero pendientes impredecibles. La heparinización regional a altas dosis (120-144 UI/min) y la neutralización mostraron concentraciones sostenidas de heparina (0,4-0,6 UI/mL) en el riñón artificial, y menores de 0,2 UI/mL en el paciente. La heparinización regional a dosis bajas (25 UI/min) mostró inicialmente 0,25-0,45 UI/mL en el riñón artificial, pero pendientes impredecibles en el paciente. La heparinización regional a dosis bajas (25 UI/min) y la neutralización mostraron concentraciones sostenidas de heparina (0,15-0,35 UI/mL) en el riñón artificial y menores de 0,15 UI/mL en el paciente.

La peniciliosis diseminada progresiva causada por Penicillium marneffei, reportó ocho casos y diferenciación del organismo causal de Histoplasma capsulatum
 Se reportan 8 pacientes con penicilliosis mortal causada por Penicillium marneffei. Todos eran nativos de Guangxi rural del sur, y ninguno tenía enfermedad predisponente o evidencia de alteración de la inmunidad. Las características distintivas de P. marneffei incluyen la proliferación de células de tipo levadura dentro de los histiocitos, seguida del desarrollo de necrosis focal y eventualmente de abscesos grandes. Fuera de los histiocitos, el elongado de los hongos, se curva ligeramente y forma septa. In vitro, P. marneffei produce un pigmento rojo que se difunde en el medio de cultivo. Se describe la diferenciación entre P. marneffei e Histoplasma capsulatum y se discuten posibles reservorios para P. marneffei.

Pruebas de sinergia antimicrobiana basadas en niveles de antibióticos, concentración bactericida mínima y actividad bactericida sérica
 La relación entre las concentraciones de los diferentes antimicrobianos varía ampliamente durante la terapia y muchas veces no se asemeja a las razones evaluadas por métodos in vitro para evaluar la eficacia de la terapia antimicrobiana múltiple. Los autores examinaron un método alternativo utilizando suero de pacientes que refleja los niveles reales de antibióticos alcanzados en el paciente. Los investigadores previos han demostrado que la relación de la concentración de fármaco libre (fármaco-f) a la concentración bactericida mínima (CMB) en caldo se aproxima al título bactericida sérico utilizado como titer diluyente humano normal. Teóricamente, cuando se administran dos antimicrobianos, el TRE debe ser equivalente a (medicamento A/MBC A) + (medicamento B/MBC B). Las determinaciones de TRE y nivel de fármacos se realizaron en muestras séricas pico y valle de diez pacientes con endocarditis o osteomielitis que recibían múltiples antimicrobianos. El método de sinergía de dilución sérica predijo las interacciones aditivas dos veces más que la curva de control y matanza, y predijo la sinergia con menos frecuencia que la curva de sacrificio. El tablero de control predijo el antagonismo cuatro veces más que los otros métodos y proporcionó resultados equivocados en cuatro de cada diez casos. El método propuesto puede ofrecer un procedimiento alternativo para evaluar las interacciones antimicrobianas, que se basa en los niveles de antibióticos realmente alcanzados in vivo en lugar de las concentraciones arbitrarias usadas a menudo en pruebas in vitro.

Relación entre el peso corporal y el recuento total de leucocitos en la obesidad mórbida
 Los autores estudiaron la relación entre el recuento leucocitario total y el peso corporal en 42 pacientes con obesidad mórbida (rango de peso, 101,5-206,8 kg). Ninguno de los pacientes tenía historia reciente de infección, trastornos hematológicos, enfermedad respiratoria crónica o fumaba más de 5 cigarrillos/día. El rango de leucocitos totales fue de 4.2-12.0 X 10(9) células/L. Doce de los 42 pacientes tenían un recuento leucocitario de 10 x 10(9) células/L. Hubo una correlación significativa entre el peso corporal (kg) y el recuento total de leucocitos (r = 0,68, p < 0,001). La obesidad mórbida debe ser considerada como una de las causas de leucocitosis fisiológica.

Análisis estadístico de la relación entre la acumulación de hierro y el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B
 El análisis estadístico se realizó para determinar las relaciones de deposición de hierro entre hepatocitos, células de Kupffer, células epiteliales del conducto biliar, vías portales y bazos con 68 casos de autopsia del lado Kenya. De 68 casos, 33 (49%) presentaron siderosis. Se observó cirrosis en 19 casos, de los cuales 10 (53%) presentaron siderosis. Sin embargo, no hubo correlación entre el depósito de hierro y la cirrosis (Pearson chi 2 = 0,6734). El hallazgo sugiere que la acumulación de hierro no conduce a lesión celular. Por otro lado, hubo una fuerte asociación entre el depósito de hierro en el hígado y el de los bazos. También hubo una fuerte correlación entre la presencia de antígeno de superficie de hepatitis B y deposición de hierro en las células Kupffer y en los bazos. Por lo tanto, se sugiere que la infección por el virus de la hepatitis B afecta el metabolismo del hierro del sistema reticuloendotelial.

Comparación de los recuentos diferenciales de glóbulos blancos utilizando la técnica manual y el Coulter S-Plus IV
 Se compararon los resultados de los recuentos manuales diferenciales de células de 100 y 500 células con los obtenidos mediante un contador electrónico Coulter S-Plus IV. Se observaron correlaciones significativas (p < 0,001) entre los datos manuales y derivados del instrumento para porcentajes de granulocitos y linfocitos.

Control de heparina por tiempo de tromboplastina parcial activada. Comparación de la medida ex vivo y estandarización in vitro
 Se estudiaron prospectivamente 20 pacientes durante la terapia con heparina. Se utilizaron tres reactivos de tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa) para comparar los valores de TTPA con los niveles plasmáticos de heparina durante la inducción de heparina y la transición de heparina a cumarina. Se estableció una curva de respuesta del TTPA con dosis in vitro de heparina y una curva ex vivo de heparina. Las curvas de sensibilidad in vitro con diferentes reactivos fueron variadas a niveles terapéuticos de heparina. En contraste, los reactivos APTT no difirieron ex vivo. Las curvas in vitro mostraron un bajo rendimiento. El 60% de los pacientes no se comparó adecuadamente con la estimación del TTPA de los niveles plasmáticos de heparina. Un cociente TTPA (1,5 a 2,5) utilizando el APTT basal del paciente como denominador mostró una mejor representación de los niveles de heparina. Las curvas del TTPA in vitro son inadecuadas para la monitorización de la heparina.

La detección de neumococos resistentes a la penicilina permitió el cumplimiento de los laboratorios hospitalarios con los métodos recomendados
 Las soluciones de neumococos con sensibilidad disminuida a penicilina se han descrito con mayor frecuencia en los últimos años. Los primeros aislamientos reportados de estos organismos en Tennessee ocurrieron en diciembre de 1982 y motivaron una encuesta a los hospitales de agudos para determinar los métodos que se emplean para probar los aislamientos de neumococos para la susceptibilidad a penicilina. Se encuestaron 77 hospitales de agudos de Tennessee con 100 o más camas. Dieciocho (23%) no testaron la sensibilidad a penicilina de ningún aislamiento de neumococo obtenido de sangre o líquido cefalorraquídeo. Treinta y ocho hospitales (49%) evaluaron algunos o todos esos aislamientos, pero no realizaron las pruebas de acuerdo con los estándares establecidos; 21 (27%) evaluaron correctamente todos estos aislamientos. No hubo correlación entre la prueba adecuada de aislamientos de neumococos para la susceptibilidad a penicilina y el modo de gobernanza, el número de camas o las afiliaciones de escuelas médicas de los hospitales encuestados. Se recomienda realizar pruebas de sensibilidad a penicilina en aislados de neumococos apropiados. Esta prueba se realiza con mayor fiabilidad por el método de difusión en disco, utilizando un disco de oxacilina de 1 microgramos.

Medición colorimétrica del lactato plasmático
 Se propone un método enzimático rápido y sencillo para el lactato plasmático utilizando reactivos estables para producir el color de la formazan. Este método coincide bien con un método de referencia de kit, r = 0,955 y la ecuación de regresión es y = 0,99x + 0,09. La recuperación global media del 100%, con precisión variando de 0,6 a 3,3%. No se han demostrado interferencias con la reacción de formazan. El método propuesto es barato, ideal para los análisis de lotes y es un método atractivo para el laboratorio clínico de la compra.

Anemia hemolítica inmune asociada a probenecid
 Al ingreso, un paciente presentó anemia severa y un test de antiglobulina directa (TAD) muy positivo. El paciente tomaba probenecid periódicamente para gota. Se detectó un anticuerpo en el suero del paciente que sólo reaccionó con glóbulos rojos cuando se añadió probenecid. Los eluatos de los GR del paciente, con y sin la presencia del medicamento, fueron no reactivos. Al interrumpir el tratamiento con probenecid, el nivel de hemoglobina del paciente mejoró constantemente. Creemos que este es el primer caso reportado de anemia hemolítica inmune asociada a probenecid.

La importancia del antígeno proteína C en la enfermedad biliar hepática aguda y crónica
 La proteína C, inhibidor natural de la coagulación sanguínea, se midió inmunológicamente en 160 pacientes con enfermedad hepática y biliar aguda y crónica. En 31 pacientes con hepatitis viral aguda estudiados de forma seriada desde el ingreso al alta, el antígeno C (PC:Ag) fue bajo al ingreso en una alta proporción de casos (61%), pero se mantuvo normal en el 90% de ellos después de dos semanas. PC:Ag también fue bajo en 25 pacientes cirróticos y en 20 pacientes con hepatitis crónica activa. En la hepatitis crónica y cirrosis, los niveles de PC:Ag correlacionaron significativamente con los índices de función hepática sintética. En la cirrosis biliar primaria (n:40), el CaP:Ag fue bajo en pacientes con enfermedad avanzada (estadio III-IV) pero alto en las fases tempranas, cuando la colestasis aún no se acompaña de alteración en la síntesis proteica. PC:Ag también fue muy alta en 20 pacientes con obstrucción de la vía biliar grande y altamente correlacionada con índices de colestasis. Los hallazgos de los autores indican que el PC:Ag se reduce en la enfermedad hepática proporcionalmente al compromiso de la función sintética hepática y que su normalización después de la hepatitis aguda puede representar un marcador precoz de recuperación de esa función.

Evaluación de la pantalla diferencial de tres partes del Coulter
 Una evaluación del Coulter Electronics, Inc. (Hialeah, FL) se realizó una prueba diferencial de tres partes (3PD) para determinar las características de desempeño de este sistema. El 3PD mide los volúmenes de glóbulos blancos (WBC) y, mediante el análisis automático del histograma de leucocitos resultantes, determina el número y porcentaje de linfocitos, células mononucleares y granulocitos. Se analizó un grupo de 984 muestras de sangre al azar de pacientes. La tasa global de revisión (muestras que requerían algún otro análisis o revisión) fue del 42%. La principal fuente de falsos negativos en el 3PD fue la eosinofilia: 5 de 22 casos de eosinofilia mayor de 750/microL no estaban bajo bandeo. La precisión de los tres parámetros, medida como coeficiente de variación porcentual, fue de 3,3% para linfocitos, 14,2% para mononucleares, 3,1% para granulocitos y 2,4% para el total de leucocitos. La estabilidad de las muestras de sangre fue aceptable hasta 8 horas a temperatura ambiente (menos de 4 grados C).

Los valores discretos de fibrinógeno durante la terapia trombolítica, la comparación de aca y dato-Fi se realiza por inmunofijación y electroforesis como referencia
 Los autores compararon los valores de fibrinógeno aca y Data-Fi y utilizaron una combinación de electroforesis e inmunofijación de proteínas plasmáticas con antifibrinogeno antisuero para observar cambios en el tratamiento con fibrinógeno. Para tres pacientes, los valores de aca y Data-Fi pre-STK y mayores o iguales a 24 horas post-STK correlacionaron bien (r = 0,96, pendiente = 0,92, y-intercepto = 2,3; n = 13 pares STF La electroforesis e inmunofijación de proteínas mostraron pérdida de la banda discreta de fibrinógeno durante la terapia con STK; en cambio, hubo una zona electroforética difusa de material reactivo antifibrinogénico intacto con una banda ligeramente diferente. El paciente restante no mostró cambio en la banda de fibrinógeno. Clínicamente no presentó respuesta al tratamiento con STK. En pacientes no resistentes, la STK resulta en la degradación del fibrinógeno en una mezcla de productos (FDP), compartiendo todos los determinantes antigénicos con fibrinógeno y por lo menos uno todavía es coagulable. Nuestros resultados ejemplifican la pérdida de fibrinógeno intacto con FDP antifibrinogénica reactiva persistente durante la terapia con STK. Las discrepancias en los resultados aca versus Data-Fi pueden deberse a las formas en que los FDP interactúan con diferentes métodos -fibrometro versus turbidimétrico.

Las células epiteliales glucogenadas peneanas como indicador de relaciones sexuales vaginales recientes
 Ocasionalmente se examinan las sospechas de asaltantes de violación masculinas, en parte para recuperar la evidencia de relaciones sexuales recientes. Las células epiteliales escamosas glucogenadas se sienten específicas de la vagina, y si se recuperan del pene, son indicativas de penetración vaginal del pene. De los 45 frotis periódicos ácido-Schiff (PAS) coloreados postcoital, 36 (81%) contenían células PAS positivas. La citología del pene precoital fue negativa. Los frotis de meato uretral precoital y postcoital contenían numerosas células PAS positivas. Los autores concluyen que la recuperación de las células PAS positivas de la diáfisis del pene es fuerte presuntiva, pero no definitiva, evidencia de relaciones sexuales vaginales recientes.

La medición del fibrinógeno por los métodos DuPont aca y Dade en pacientes sometidos a infusiones de estreptoquinasa
 Para evaluar las discrepancias observadas en la medición de fibrinógeno por los métodos DuPont aca y Dade, nueve pacientes recibieron estreptoquinasa (SK) por vía intracoronaria (IC) de 480.000 minutos (240.000 UI). Los nueve pacientes mostraron una caída rápida y profunda del fibrinógeno a niveles no registrables (30 mg/dL) por el método de Dade. Tres pacientes mostraron una respuesta similar a los niveles no aceptables (menos de 50 mg/dL) con el método DuPont aca. Otros seis tuvieron menos disminución con el método DuPont aca comparado con el método Dade. Un paciente presentó una caída gradual por el método DuPont aca hasta el 60% del nivel de preinfusión a las 30 horas, mientras que el valor mínimo por el método Dade, el 81% del nivel de preinfusión, se alcanzó a las 12 horas. No hubo diferencia en los niveles de fibrinógeno por el método Dade tras la absorción de la actividad similar a la heparina con celulosa trietilamino etil (TEAE). Los productos de degradación de fibrinógeno (FDPs) fueron elevados en todos los pacientes después de la infusión de SK. Estos estudios demuestran que la estimación del fibrinógeno por DuPont aca y Dade puede dar resultados discrepantes en aproximadamente el 66% de los pacientes tratados con SK. Esto puede tener alguna relevancia clínica para los clínicos que dependen de la estimación del fibrinógeno de DuPont aca para monitorizar la eficacia del tratamiento con SK.

Ingesta nutriente de lactantes y niños estadounidenses alimentados con leche de vaca o fórmula infantil
 Entre abril de 1984 y agosto de 1984, se realizó una encuesta nacional, la Encuesta de Nutrición Infantil de Ross Laboratories, para evaluar los patrones de consumo de alimentos de niños estadounidenses de 6,5 meses a 13,4 meses. Las ingestas de nutrientes de 865 niños fueron evaluadas según diferentes alimentos (leche y productos lácteos, fórmula no fortificada con hierro, fórmula fortificada con hierro, cereales infantiles, alimentos comerciales para bebés y preparados en casa). Los resultados indicaron que la mayoría de los niños estadounidenses consumieron nutrientes en cantidades adecuadas. Sin embargo, una gran proporción de lactantes que recibieron una dieta que incluía leche de vaca recibieron cantidades de sodio, potasio y cloruro que superaban los rangos adecuados y seguros recomendados. La mediana de ingesta de hierro de los lactantes alimentados con leche de vaca o una fórmula no fortificada de hierro estuvo por debajo de la dieta recomendada; un bajo porcentaje de estos niños recibieron suplementación con hierro medicinal. Los resultados también indicaron que la mediana estimada de la carga renal de solutos de la dieta de los lactantes alimentados con leche de vaca fue aproximadamente el doble de la cantidad de la fórmula de alimentación infantil. Estos datos pueden ser útiles en el desarrollo de programas nutricionales para lactantes mayores.

Gasometría capilar arterializada y estudios ácido-base en individuos normales de 29 días a 24 años de edad
 Se realizaron estudios de gasometría capilar arterializada y valores de ácido-base en 712 personas normales, con edades entre 29 días y 24 años. Los resultados se dividieron para uso clínico en seis grupos por edad; se construyeron líneas de regresión lineal para mejor comprensión del desarrollo de los niveles de gas en sangre y del equilibrio ácido-base. El pH sanguíneo permaneció prácticamente inalterado durante todo el período de estudio. Las presiones de oxígeno y dióxido de carbono, el exceso de base del líquido extracelular y los niveles de base buffer y bicarbonato son menores en lactantes que en niños y adultos; los valores adultos se alcanzan en aproximadamente 7 a 12 años de edad. Se discute la posible explicación para los valores más bajos en lactantes. Se mencionan los efectos del llanto en la composición de los gases sanguíneos.

Hipotiroidismo congénito
 Se revisaron 56 niños con hipotiroidismo congénito diagnosticados mediante cribado neonatal a los 3 años de edad o más. La presencia o ausencia de la glándula tiroides fue determinada por la exploración con radionúclidos previo al tratamiento en el período neonatal. Se interrumpió el tratamiento con tiroxina en aquellos niños que no presentaban defectos anatómicos ni un aumento secundario de la tirotropina (hormona estimulante del tiroides [TSH]), una vez que fue suprimida por hormonas tiroideas. Dieciséis de 17 niños desarrollaron tiroxina baja y TSH elevada entre tres y seis semanas. Un niño no estaba recibiendo tiroxina durante nueve meses y estaba clínicamente y bioquímicamente eutiroideo. Se concluye que (1) las gammagrafías tiroideas neonatales son útiles para determinar la causa del hipotiroidismo; (2) un incremento secundario en el nivel de TSH indica hipotiroidismo permanente; (3) solo cerca de un tercio de los recién nacidos cuya condición se diagnostica mediante cribado neonatal tendrán transitoria a los 3 años de abstinencia.

neumococos intermediarios de penicilina en un hospital infantil
 Durante el período de tres años de 1981 a 1984, todos los aislamientos clínicos de Streptococcus pneumoniae fueron tamizados para resistencia a la penicilina en el laboratorio de bacteriología clínica del Hospital Infantil de Alabama, Birmingham. Veintiocho de 828 aislamientos fueron presuntos resistentes mediante la prueba de difusión en disco con discos de oxacilina de 1 microgramos (diámetro de ozono, menor de 20 mm). Diecisiete de los 28 (61%) resultaron ser medianamente sensibles a penicilina por el método convencional de dilución en agar. Las cepas intermedias de penicilina tuvieron una concentración inhibitoria mínima de 0,125 a 0,5 mg/L; no se encontraron cepas resistentes a penicilina (concentración mínima inhibitoria, mayor a 1 mg/L). La prevalencia de cepas intermedias de penicilina fue de 17 de 828 aislamientos, o de 2,1%. Estas cepas también se examinaron por sensibilidad a ampicilina, vancomicina, cefotaxima y cloranfenicol. Se presentan las características clínicas de 17 pacientes con enfermedad por neumococos intermediados por penicilina.

Variables pronósticas en niños casi ahogados, comatosos
 Las variables pronósticas se evaluaron en 51 niños con ahogamiento prácticamente ahogados, comatosos, e incluyeron valores de edad, tiempo estimado de inmersión, pH arterial inicial y temperatura central, presión cerebral media (PIC) de 24 horas. Hubo 33 supervivientes (19 con sobrevida neurológica intacta y 14 con daño cerebral) y 18 muertes. El tiempo estimado de inmersión y la PIC media y la PPC media determinaron la supervivencia, pero no pudieron predecir el resultado neurológico (supervivencia intacta o daño cerebral). La edad, el pH arterial y la temperatura central no fueron variables útiles para predecir el resultado. Este estudio desaconseja el uso de esas variables no confiables en la predicción de la sobrevida en víctimas casi ahogadas, comatosas y, además, cautelas contra el uso de ICP media, desenlace neurológico promedio CPP y submersión. Dado que la PIC media y la PPC media son fiables en la predicción de la supervivencia, pero no en el resultado neurológico, se deben realizar grandes esfuerzos para explorar los factores pronósticos neurofisiológicos y metabólicos que pueden desaconsejar o mandator precozmente a las víctimas cerebrales agresivas.

Adaptación renal a la vida extrauterina en pacientes con síndrome de dificultad respiratoria
 Se ha descrito una diuresis espontánea que precede a la mejoría de la función pulmonar en pacientes con síndrome de distrés respiratorio (SDRA). Los cambios evolutivos en la fisiología renal responsables de esta diuresis espontánea no se conocen completamente. Para describir los mecanismos responsables de la diuresis espontánea, se realizaron estudios seriados de la función renal durante los primeros cinco días de vida en nueve prematuros con SDR. La diuresis se definió como un débito urinario de al menos 80% de la ingesta de líquidos; en todos los lactantes estudiados se observaron períodos prediuréticos, diuréticos y posdiuréticos. La oxigenación no mejoró hasta el período posdiurético. Los estudios de función renal revelaron un aumento significativo en el aclaramiento de agua libre durante la diuresis con la producción de orina diluida y un aumento recíproco en la concentración de sodio sérico y la osmolalidad plasmática. La tasa de filtración glomerular aumentó al inicio de la diuresis y permaneció elevada después del término de la diuresis, sin embargo, la proporción de filtrado excretado fue significativamente elevada durante la diuresis en comparación con los valores prediuréticos y posdiuréticos. Estos datos sugieren que la diuresis en pacientes con SDR es una diuresis de agua secundaria a una carga endógena de agua.

maduración más temprana de las adolescentes embarazadas de raza negra y blanca
 Se realizó una encuesta sobre la edad menarquía y la antropometría de 1.844 menores ingresos, nulíparas mujeres que recibieron atención prenatal. No se observaron diferencias entre pacientes de raza negra y blanca en la altura y el peso máximo de la gestación. Se observó una edad menarquía media significativamente más temprana en adolescentes (12 a 16 años) en comparación con adultos (17 a 31 años). Los adolescentes más jóvenes (12 a 14 años) de ambas razas fueron más altos y más pesados (pregestacional) que los estándares del National Center for Health Statistics y presentaron un peso para altura significativamente mayor. La edad menarquía y el habitus corporal fueron consistentes con otros relatos de que las adolescentes embarazadas más jóvenes tienden a ser más maduras que las adolescentes embarazadas mayores y adultos. Comparadas con sus cohortes de grupos etarios (13 a 31 años) en el Estudio Colaborativo Perinatal del Instituto Nacional de Enfermedades Neurológicas Comunicativas de dos décadas de edad, las pacientes tuvieron mayor peso y ganancia de peso. Estos hallazgos antropométricos pueden reflejar las dos décadas de mejora en la asistencia social y en la atención prenatal a las mujeres con menor renta.

Los intervalos QTc y R-R en las víctimas del síndrome de muerte súbita del bebé
 Los electrocardiogramas obtenidos durante el sueño en la primera y/o cuarta semana posnatalmente estuvieron disponibles en ocho lactantes que fallecieron posteriormente por el síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS). Los intervalos QT corregidos (QTc) y R-R se compararon con los controles para evaluar su relevancia en el SMSL. El intervalo QTc en los controles aumentó con la edad y tendió a ser mayor durante el sueño sin movimientos oculares rápidos. El intervalo R-R disminuyó con la edad. Ninguna de las víctimas del SMSL presentó un intervalo QTc prolongado. Sin embargo, el intervalo R-R durante las épocas rápidas de movimientos oculares fue significativamente menor en futuras víctimas de SIDS en comparación con los controles. Estos datos fueron interpretados como inconsistentes con las variantes congénitas de la hipótesis de QT largo, pero compatibles con la convicción creciente de que los bebés que mueren por SMSL tienen una anomalía crónica subyacente que tiene manifestaciones sutiles en el posnatal inmediato.

Comunicación médico-paciente. Comprender las cardiopatías congénitas
 Las descripciones maternas de las cardiopatías congénitas de sus hijos fueron comparadas con los diagnósticos de los cardiólogos. Se examinó la comprensión materna de 21 factores mediante tablas de contingencia bivariadas y análisis de regresión múltiple. De 285 madres, 36% demostraron pobre comprensión. La comprensión materna se asoció con variables sociodemográficas, pero no con factores relacionados con el estrés. Todas las variables tomadas en concierto que fueron predictivas de comprensión explicaron menos del 13% de la variabilidad del conocimiento materno. Las percepciones distorsionadas de las cardiopatías congénitas pueden causar ansiedades innecesarias, restricciones inadecuadas y deterioro de la autopercepción del niño. La naturaleza bizarra de algunas de las descripciones incorrectas de las madres y la precisión de las respuestas de las madres en las ocupaciones biológicas y de salud sugieren que el desconocimiento fundamental del sistema cardiovascular puede ser de tal importancia como minimizar el impacto.

El diagnóstico equivocado del maltrato infantil, ¿una forma de maltrato médico?
 La sospecha diagnóstica de maltrato infantil puede ser infundada. Los reportes en la literatura se han centrado en enfermedades inusuales y prácticas de medicina popular que pueden simular abuso. Se presentan diez casos en los que se presentaron alegaciones de maltrato contra los padres, ya que los médicos tratantes en el servicio de urgencias trataron de enfermedades amenazantes para la vida o artefactos post mortem para lesión infligida. En todos los casos las familias provenían de la ciudad interior, y con dos excepciones las instituciones involucradas fueron hospitales pequeños sin personal pediátrico presente en el servicio de urgencias. Aunque las historias relacionadas por los padres eran en todos los casos verdaderas y consistentes con los resultados de los exámenes físicos del niño, los médicos involucrados no hicieron un diagnóstico correcto. No sólo una falta de experiencia con la enfermedad infantil grave y la muerte, sino también una actitud de sospecha y/o hostilidad probablemente contribuyeron a estos diagnósticos erróneos.

¿Debería ser considerado abuso y negligencia cuando un niño muere inesperadamente?
 Se estudiaron las muertes durante dos años en un hospital de enseñanza pediátrica para elaborar guías para médicos que deben decidir cuándo explorar la posibilidad de maltrato infantil o negligencia cuando un niño muere inesperadamente. Las muertes no esperadas fueron definidas como muertes ocurridas antes de la llegada al hospital o dentro de diez días de hospitalización en niños después del primer mes de vida y no relacionadas a ninguna anomalía congénita o condición médica previamente conocida. Hubo 43 muertes de este tipo durante dos años. La mayoría (27) se debieron a causas naturales. Sin embargo, nueve muertes se relacionaron con sospecha de maltrato infantil o negligencia (SCAN) y en tres de esos casos solo se encontró evidencia de lesión en la autopsia. Los casos de SCAN fueron con más frecuencia confundidos por enfermedad médica que por lesión no infligida, lo que indica que la autopsia y la encuesta esquelética postmortem se justifican cuando un niño muere inesperadamente. Los dos factores "muerte en la llegada" y "un año de edad o menos" tuvieron un valor predictivo positivo para SCAN de 89% y un valor predictivo negativo de 94%. Los dos factores identifican un grupo de alto riesgo que requiere al menos investigación hospitalaria sobre la posibilidad de abuso o negligencia. El relato de la SCAN se justifica cuando el trauma no sospechado es encontrado post mortem, hay evidencia directa física o social de maltrato o negligencia infantil, o el niño está en el grupo de alto riesgo y en la investigación hospitalaria.

La epidemiología moderna de una enfermedad antigua impide la eliminación del sarampión
 Se ha logrado un gran éxito en el control del sarampión en Estados Unidos con una reducción de la tasa de incidencia de más del 99% de la era prevacuna. Sin embargo, desde 1981, la tasa de incidencia del sarampión en Estados Unidos ha sido relativamente estable en aproximadamente 1.500 a 3.000 casos notificados anualmente. Se revisó la información disponible para determinar los obstáculos restantes a la eliminación del sarampión. Los posibles impedimentos pueden dividirse en dos categorías: 1) aplicación de la estrategia actual y 2) modificación de la estrategia actual. El principal motivo para no lograr la eliminación parece ser que algunas personas para las que está indicada la vacuna no han sido vacunadas. Mientras que los fracasos vacunales y las importaciones desempeñan un papel en la transmisión, la transmisión sostenida en una comunidad totalmente vacunada no ha sido demostrada. Todas las cadenas de transmisión han involucrado a algunas personas no vacunadas. La eliminación del sarampión requerirá la implementación completa de las estrategias actuales y un seguimiento cuidadoso de las tendencias epidemiológicas para determinar si son necesarias futuras modificaciones de la estrategia.

Eficacia de la vacuna contra las paperas en un brote escolar
 Se investigó un brote de parotiditis en una escuela secundaria (grados 6 a 8) en Ohio durante 1981 para determinar la eficacia de la vacuna contra las paperas. De los 481 estudiantes de secundaria a los que se les aplicaron cuestionarios, 62 (12,4%) exhibieron mumps clínicas. La eficacia total de la vacuna fue del 81,2% cuando los niños con antecedentes de enfermedad de las paperas se excluyen del análisis. Mediante un modelo de regresión logística con la presencia o ausencia de mumps clínicos como variable dependiente, se encontraron tres factores significativos: vacuna de parotiditis, historia de enfermedad de parotiditis y sexo. Los factores que no afectaron significativamente la tasa de enfermedad entre los estudiantes vacunados incluían si la vacuna frente a parotiditis se administraba sola o en combinación con rubéola y/o vacunas antisarampión, edad y mes de vacunación.

Factores de riesgo asociados a la infección nosocomial por rotavirus
 Se realizó un estudio prospectivo de la infección nosocomial por rotavirus en un suelo infantil y de corta edad para evaluar la incidencia de infección y los factores de riesgo asociados a la transmisión nosocomial. Durante los siete meses de estudio, la gastroenteritis representó 60 de 663 ingresos, de los cuales 23 (38%) fueron por rotavirus. A pesar del aislamiento entéricos de 21 (91%) de 23 pacientes con enfermedad adquirida en la comunidad, 36 lactantes desarrollaron infecciones nosocomiales por rotavirus. La tasa de ataque de infección intrahospitalaria fue del 12,8%, con un rango mensual del 2% al 21%. Aproximadamente tres cuartas partes de los casos de adquisición comunitaria (17/23) y nosocomial (27/36) ocurrieron durante el invierno tardío y la primavera temprana. La estancia prolongada en el hospital se asoció con un aumento de la tasa de ataque de la infección por rotavirus. El riesgo de infección nosocomial por rotavirus no se vio significativamente potenciado por el contacto con un paciente infectado por rotavirus o por el compartir personal. Sin embargo, sólo el 47% (17/36) de los pacientes con infecciones nosocomiales fueron adecuadamente aislados, a pesar de los síntomas de gastroenteritis en todos los casos. Estos hallazgos indican que la adquisición hospitalaria de rotavirus es frecuente e indican que la no aislar a los pacientes con infecciones nosocomiales por rotavirus podría ser un factor importante en la transmisión hospitalaria.

Cociente motor: método para la detección temprana del retraso motor
 Se calculó un cociente motor dividiendo la edad de mejor desempeño motor del niño por su edad cronológica. Se indicó un cociente menor de 50 para predecir el retraso motor bruto (caminar a los 24 meses o más). Aplicando el cociente a 144 niños de 8 a 18 meses se obtuvo una sensibilidad del 87%, especificidad del 89% y tasas de sobrerreferencia e infrarreferencia del 12%. Al considerar el desarrollo motor como una relación, se puede predecir el retraso motor.

El dolor de oído fantasma y la disfunción de la articulación temporomandibular en niños
 La disfunción de la articulación temporomandibular es un trastorno benigno, relativamente infrecuente en la infancia y debe ser considerada en niños que tienen otalgia unilateral intermitente de tres a cuatro días de duración y cuyo examen audiográfico, timpanométrico y clínico normal. La mayoría de los pacientes de nuestro estudio habían sido sometidos a terapia ortodóncica durante el año anterior al inicio de la disfunción de la articulación temporomandibular y la gran mayoría de ellos había recibido tratamiento ortodóncico en las dos semanas posteriores a cada episodio de otalgia. El diagnóstico puede ser confirmado clínicamente reproduciendo el dolor asociado al espasmo muscular masticatorio por palpación de las áreas preauriculares, manipulación intraótica y palpación de los músculos pterigoideos. El tratamiento consiste en administrar paracetamol, aplicando compresas calientes al área preauricular y abriendo y cerrando la boca 30 a 40 veces después de cada compresión, como un esfuerzo para interrumpir el espasmo muscular.

