Ecografía prostática
 La ecografía es un método útil de imagen de la glándula prostática. La ecografía perrectal puede utilizarse en la valoración de la próstata aumentada o nodular. La hiperplasia benigna, la prostatitis y el carcinoma prostático pueden diferenciarse. En el manejo de los pacientes con cáncer de próstata, la ecografía por vía rectal es invaluable en el diagnóstico, estadificación, tratamiento y seguimiento de la enfermedad.

Mielodisplasia
 El síndrome mielodisplásico ha explicado recientemente anemias oscuras, neutropenias y trombocitopenias a los hematólogos, pero el concepto permanece incierto para los médicos fuera del campo. Esta revisión tiene como objetivo introducir a los no especialistas uno de los trastornos sanguíneos más comunes en los ancianos.

El talón doloroso
 El síndrome del talón doloroso es una queja común de los ancianos de mediana edad. La mayoría de los pacientes no tienen enfermedad asociada, excepto obesidad, pero los hombres jóvenes deben ser cuidadosamente evaluados para espondilitis anquilosante o artritis reactiva. La mayoría de los casos responden a una estimulación adecuada del talón, a una inyección de corticosteroides o a un insola especialmente diseñado.

La pregabalina, un metabolito de la progesterona, estimula la liberación de LH-RH: estudios in vitro e in vivo
 Se examinó el efecto de 5 progestinas beta y 5 alfa-reducidas sobre la liberación de hormona liberadora de hormona luteinizante (LH-RH) mediante una técnica de superfusión in vitro o una técnica de perfusión in vivo. Ratas ovariectomizadas (al menos 6 días después de la operación: OVX) fueron implantadas subcutáneamente en la región del cuello con una cápsula silástica que contenía 17 beta-estradiol (235 microgramos/ml: E2). Dos días después, esos ratones OVX + E2 fueron sometidos a condiciones experimentales. Pregnanolona (5 beta-pregnana-3 beta-ol-20-one) a baja concentración de 0,01 ng/ml y una latencia aparente de 1 h estimulada por el área hipotalámica de LH-RHPO in vitro. El efecto estimulante de la pregnanolona requirió el uso de estrógenos y un modo pulsátil de administración. Además, el efecto apareció bastante específico, ya que otros esteroides estrechamente relacionados como la epipregnanolona, R-5020 y 5 alfa-DHP fueron ineficaces. En ratas OVX + E2 con cánula de push-pull (PPC) en el área hipotalámica, la infusión in vivo de pulsos repetitivos de pregnanolona a través del efecto de liberación in vivo también fue eficaz. En esos experimentos, las mismas ratas OVX + E2 sirvieron como un animal experimental recibiendo pulsos de pregnanolona y como sujeto control cuando perfundieron solamente con el medio después de un intervalo de semana. La tasa de liberación basal de LH-RH y la respuesta a la pregnanolona pulsátil fueron variables entre los animales aparentemente debido a diferentes localizaciones de PPC en el hipotálamo.(ABSTRACT ATORCATDS)

Evidencias para la regulación diferencial del factor liberador de corticotropina e inmunoreactividad a la vasopresina en las proyecciones neurosecretorias parvocelulares y autonómicas del núcleo paraventricular
 Se utilizó un método inmunohistoquímico de transporte retrógrado combinado para comparar el número de factores liberadores de corticotropina (FRC) y de neuronas no reactivas de la médula espinal tratadas con vasopresina (FADX) en ratas macho tratadas. En animales no tratados, muy pocas células retenidas por IRC fueron etiquetadas retrogradamente después de inyecciones con trazador en ambos objetivos, mientras que un número modesto, comparable al observado en estudios anteriores, de células vasopresinérgicas. Los animales pretratados con colchicina, un inhibidor inespecífico del transporte axonal, mostraron inmunoreactividad a la IRC en un pequeño porcentaje de neuronas retrógradamente etiquetadas en las células no tratadas con vasopres comparables. A pesar de que los animales ADX presentaron inmunotinción aumentada para ambos péptidos en la división parvocelular de la VP, el número de células etiquetadas retrógradamente para cada péptido fue similar. Los resultados establecen que la IRC se encuentra dentro de las proyecciones descendentes largas de la HVP, y son consistentes con la visión de que la retirada de esteroides adrenales favorece preferencialmente la expresión de la IRC y la neuropresina parvocelular.

Estudio abierto de isoxalato en angiografía coronaria. Ensayo clínico multicéntrico
 Se evaluó la calidad diagnóstica y la tolerancia del paciente a la arteriografía coronaria utilizando ioxaglato como medio de contraste en 455 pacientes en un estudio multicéntrico abierto. Sólo el 0,2% de los procedimientos fueron considerados no diagnósticos y los efectos colaterales fueron considerados inexistentes o leves en la mayoría de los pacientes. No hubo efectos neurológicos como convulsiones, hemiparesia o alteraciones visuales.

Lesiones linfoproliferativas orbitarias e inflamatorias
 Se revisaron los registros y muestras de biopsias de 38 pacientes con lesiones linfoproliferativas orbitarias clínicamente similares y inflamatorias de bajo grado remitidos a un oftalmólogo de la Universidad de Columbia Británica entre 1977 y 1984. Veintiséis pacientes presentaron lesiones linfoproliferativas, siendo la principal característica una población densamente celular de linfocitos pequeños. Este grupo se dividió en hiperplasia reactiva linfoide, linfoma maligno, enfermedad de Hodgkin e hiperplasia linfoide atípica. Los síntomas y signos fueron similares en los subgrupos. El tiempo medio de seguimiento fue de 3,7 años. De los 26 pacientes 14 tenían enfermedad linfoproliferativa extraorbitaria, 9 presentaron recurrencias orbitarias y 2 fallecieron por enfermedad diseminada. Doce pacientes presentaron lesiones inflamatorias con características histológicas distintas a las del grupo linfoproliferativo. Los síntomas y signos fueron similares a los de este último grupo. El tiempo medio de seguimiento fue de 2,1 años. Cuatro de los 12 pacientes presentaron recidivas orbitarias; ninguno presentó enfermedad extraorbitaria ni falleció por su enfermedad. Consideramos que las lesiones linfoproliferativas orbitarias pueden ser fácilmente separadas de lesiones inflamatorias de bajo grado clínicamente similares histológicamente y que deben ser escalonadas y seguidas como los linfomas linfocíticos pequeños. Se proporcionan directrices para el manejo de estos especímenes en el laboratorio.

La interfaz psiquiatría y medicina: hacia la atención sanitaria integrada
 El establecimiento de vínculos más estrechos con la medicina en el trabajo clínico, la investigación y la enseñanza representa un gran logro de la psiquiatría en este siglo. El desarrollo de la psiquiatría hospitalaria en general ha desempeñado un papel fundamental en este sentido. Numerosos estudios citados en este artículo han documentado una gran superposición entre morbilidad psiquiátrica y física en la comunidad y en todos los ámbitos de la salud. Estos hallazgos argumentan más fuertemente a favor de continuar los esfuerzos para ampliar todas las actividades en la interfaz de la psiquiatría y la medicina, con una atención de salud realmente integrada como objetivo final.

Trabajo y salud mental
 Existen evidencias que vinculan el desempleo con la morbilidad psiquiátrica desde la década de los setenta, pero sólo en los setenta se produjo un renovado interés investigativo sobre el tema. Dos estrategias de investigación parecen surgir: un enfoque "ecológico" estableciendo correlaciones entre indicadores económicos y de salud para una determinada población. Otro abordaje se centra en la morbilidad psiquiátrica de muestras de individuos que han perdido su trabajo en comparación con grupos de control emparejados de individuos todavía empleados. Muchos de esos estudios no se limitaron a la salud mental del desempleado, sino al efecto "criptor" del desempleo en la familia y en la comunidad. Muchos aspectos de las consecuencias del desempleo sobre la salud mental siguen siendo explorados como los efectos del desempleo a largo plazo, el desempleo entre las mujeres. También es necesario explorar métodos de intervención emocional de apoyo para el desempleado. Además, deben evaluarse los efectos de un alto nivel de desempleo sobre los programas de desinstitucionalización de los enfermos mentales crónicos y los discapacitados mentales.

Relación del histono H1(0) con la diferenciación y el cáncer
 El histono H1(0) fue descrito por primera vez por Panyim y Chalkley en 1969 como una nueva banda electroforética encontrada con las piedras de los tejidos no replicantes. Se ha informado que los tejidos activos en la replicación del ADN, como las células tumorales de ascitis o las células del timo, carecen de esta banda. A este respecto, el histono H1(0) difiere del grueso de las histonas que generalmente se mantienen en una proporción constante en relación entre sí y con el ADN. Una relación inversa entre los niveles de histona H1(0) y la tasa de crecimiento fue sugerida por la disminución de la concentración de histona H1(0) durante la regeneración del páncreas e hígado. La síntesis de H1(0) es inusual pero no única en eso, a diferencia de las principales especies de histonas, no se restringe a la fase S del ciclo celular. Aunque hay una tendencia general de que los niveles de H1(0) histona sean menores en los tejidos neoplásicos que en los tejidos normales, se han observado excepciones. Compuestos como el butirato de sodio y el dimetilsulfóxido, que pueden inducir propiedades diferenciadas en las células neoplásicas, pueden provocar la acumulación de cantidades aumentadas de H1(0) histonas. La magnitud relativa de estos efectos muestra especificidad de tipo celular. Existen dos subtipos de histonas H1(0) (a y b) con proporciones que difieren según el tejido examinado y cuya importancia relativa no se conoce. Los niveles de histona H1(0) parecen estar más estrechamente relacionados con el grado de diferenciación que con la actividad proliferativa de las células.

La estructura del polisacárido capsular que contiene ácido neuramiónico de Escherichia coli serotipo K9
 El polisacárido capsular ácido aislado de Escherichia coli O9:K9:H12 fue investigado usando n.m.r. espectroscopia, análisis de metilación, oxidación periódica y degradación de enzimas transmitidas por bacteriófagos. El polisacárido, cuya estructura se muestra a continuación, es el tercer polisacárido capsular de E. coli que se reporta que contiene ácido neuramiónico, mientras que el otro es la primera serie de K1 y K92 polisacáridos. (fórmula; ver texto).

La captación de calcio en la tráquea de guinea-pig: el efecto de la remoción del epitelio
 La remoción del epitelio a partir de las preparaciones de las vías aéreas guinea-pigas in vitro aumenta la respuesta del músculo liso de los animales normales y sensibles a la ovoalbúmina a una serie de agentes contráctiles. Para determinar si la remoción del epitelio resulta en un aumento de la entrada de Ca2+ en el músculo liso, se estudió el efecto de remover el epitelio sobre la captación de Ca2+ en el músculo liso traqueal mediante una técnica modificada. El KCl aumentó la captación de Ca2+ en presencia y ausencia del epitelio en animales control y sensibilizados. La metacolina no promovió la captación de Ca2+, sea o no el epitelio, en animales control o sensibilizados. La ovoalbúmina no estimuló la captación de Ca2+ en la tráquea de animales sensibilizados. Estos resultados indican que el aumento de la respuesta del músculo liso de las vías aéreas visto en la remoción del epitelio no es consecuencia de la facilitación de la entrada de Ca2+ en el músculo. El aumento de la respuesta a la metacolina en los animales control, y a la ovoalbúmina en los estudios de tensión en tejidos libres de epitelio de animales sensibilizados, no puede ser explicado por una mayor disponibilidad de factor extracelular.

Inmunomodulación por agentes quimioterapéuticos de cáncer
 Los agentes citotóxicos pueden interferir específicamente con los diferentes componentes de la inmunidad celular y humoral y, consecuentemente, modular las respuestas en direcciones opuestas, por no sólo inducir deterioro, sino también aumentar algunas funciones inmunológicas. También pueden modular la expresión antigénica tumoral, dando lugar a un aumento de la inmunogenicidad. Los glucocorticoides a concentraciones suficientemente altas pueden inhibir prácticamente cualquier función de los linfocitos, células NK, monocitos y macrófagos. La azatioprina y otros antimetabolitos, como la 6-mercaptopurina, el metotrexato y la citarabina, tienen una actividad inmunosupresora generalizada similar y pueden utilizarse clínicamente con este fin. La ciclofosfamida ejerce un efecto inmunosupresor o inmunoestimulante cuando se administra en dosis altas o bajas, respectivamente. La marcada inhibición de los linfocitos T supresores inducida por Cy, la población inmune predominante en pacientes con cáncer que favorecen el crecimiento tumoral, puede tener importante significado terapéutico. DX potencia la proliferación de linfocitos en presencia de mitogenos, pero puede inhibir la producción de anticuerpos; también aumenta la actividad tumoricida de monocitos y macrófagos y no altera sustancialmente la actividad citolítica de NK. Un estudio detallado de los efectos de los fármacos sobre el tumor y el sistema inmunitario del hospedero puede contribuir a su uso más racional en la quimioterapia del cáncer en lo que respecta a la toxicidad y eficacia.

Amikacina más ceftazidima versus amikacina más piperacilina versus amikacina más aztreonam en infecciones en pacientes neoplásicos con granulocitopenia
 Sesenta pacientes granulocitopénicos (granulocitos menores de 1000/mm3) con tumores sólidos, previamente sometidos a terapia antiblástica y con infecciones, fueron tratados con tres combinaciones de antibióticos: amikamacina + ceftazi. En el 68% de los casos las infecciones fueron por gramnegativas y en el 32% restante por microorganismos grampositivos. Los resultados obtenidos con los tres tratamientos muestran una diferencia estadística leve pero significativa (p < 0,05), debido a la mayor eficacia de la combinación amikacina + ceftazidima en las bacterias grampositivas y amikacina + az negativas.

Resultados de ensayos clínicos con ciprofloxacino en Italia
 Los autores reportan los resultados de 23 ensayos clínicos realizados en Italia con formulaciones orales de BAY o 9867 (ciprofloxacino) en el tratamiento de infecciones en diversos sitios del organismo. Se evaluaron 644 pacientes para eficacia terapéutica; se obtuvieron resultados clínicos positivos en 95 a 100% de los pacientes tratados, según el sitio de la infección. Los exámenes bacteriológicos realizados en 575 casos muestran erradicación en 89,22%, erradicación con recaída o reinfección en 2,26% y persistencia en 6,09%. Se observaron reacciones adversas en 38 de 646 pacientes (5,89%); ninguna de ellas, sin embargo, fueron graves o irreversibles.

Rol de las NCG en ritmos diarios de glucosa plasmática, AGF, insulina y glucagón
 Se examinaron los cambios diarios en las concentraciones de glucosa plasmática, FFA, insulina y glucagón en ratas con condiciones livianas-oscuridad de 12 hr-12 hr y el papel del núcleo supraquiasmático (SCN). En ratas operadas con simulador, los cuatro parámetros mostraron ritmos diarios significativos. Sin embargo, después de las lesiones bilaterales del NSE, no se pudieron detectar ritmos diarios en estos parámetros bajo las condiciones experimentales actuales. Además, después de las lesiones del SCN, la concentración plasmática de glucosa se mantuvo al nivel mínimo que en las ratas operadas en simulado, mientras que las concentraciones plasmáticas de insulina y glucagón se redujeron a aproximadamente el nivel medio y aproximadamente la mitad, respectivamente. Se observó un aumento gradual en la concentración plasmática de insulina al final del período de luz en ratones intactos, incluso después de la supresión durante 24 hr. Estos hallazgos sugieren que el SCN es esencial para la generación de los cambios diarios en las concentraciones plasmáticas de glucosa, FFA, insulina y glucagón y también que cumple roles críticos en la regulación de la secreción de hormonas pancreáticas. El aumento gradual en el nivel de insulina plasmática observado al final del período de luz se discute en relación al inicio de la conducta de alimentación espontánea.

Enfermedades estreptocócicas a nivel mundial: estado actual y perspectivas
 Las infecciones causadas por estreptococos patógenos para el hombre son algunas de las enfermedades bacterianas más comunes en zonas templadas y ocurren muy frecuentemente en países tropicales y subtropicales. La mayor morbilidad se produce por infecciones causadas por estreptococos del grupo A; estas infecciones pueden conducir a fiebre reumática y glomerulonefritis aguda. La incidencia de fiebre reumática y la prevalencia de cardiopatía reumática son varias veces mayores en los países tropicales que en los países templados.Los avances en la investigación fundamental y aplicada son el problema de la identificación estreptocócica del grupo. Los análisis de la estructura química de la molécula de proteína M del estreptoco del grupo A y de las propiedades biológicas de los epítopos de la proteína M han proporcionado resultados alentadores. Además, se han elaborado análogos sintéticos de los polipéptidos protectores inmunodominantes de la proteína M. La perspectiva de una vacuna estreptocócica para prevenir las enfermedades estreptocócicas del grupo A es, por lo tanto, más realista. El control de las infecciones causadas por estreptococos del grupo B es importante para la salud de los neonatos. La identificación de la estructura química de los principales tipos de estreptococos del grupo B puede conducir al desarrollo de una vacuna en el futuro. Un enfoque alternativo implicaría el uso de inmunoglobulinas antigrupo B, pero hay que responder una serie de preguntas antes de que se puedan introducir nuevas medidas de control. Los estreptococos causantes de neumonía bacteriana, endocarditis bacteriana subaguda y posiblemente caries dental han sido ampliamente estudiados y se han logrado avances prometedores hacia la introducción de un mejor control de las enfermedades causadas por estos patógenos.

La epidemiología de la resistencia a los medicamentos de los parásitos de la malaria: memorandum de una reunión de la OMS
 Este Memorándum presenta el conocimiento actual sobre la epidemiología de la resistencia a los medicamentos de los parásitos de la malaria y expone 33 propuestas de investigación que podrían conducir a una mejor comprensión de esta epidemiología y a un mejor manejo del problema.

Reducción de la incidencia y prevalencia de Plasmodium falciparum en niños menores de 5 años por impregnación de permetrina de redes de mosquitos
 Las tasas de incidencia y prevalencia de malaria en niños que dormían bajo redes de mosquitos impregnadas en permetrina en cuatro aldeas cerca de Madang, Papua New Guinea, fueron comparadas con las tasas sin control. Inmediatamente después de una encuesta parasitológica en las ocho aldeas, los parásitos de malaria fueron eliminados de los niños con quimioterapia y las redes de mosquitos de las cuatro aldeas experimentales fueron impregnadas con permetrina. Se realizó seguimiento parasitológico a las 4 y 10 semanas. Las tasas de esporozoitos en mosquitos hembras del complejo Anopheles punctulatus disminuyeron significativamente en dos de las aldeas experimentales después de la impregnación. Asimismo, la incidencia de Plasmodium falciparum entre las encuestas de 4 semanas y 10 semanas fue significativamente menor entre los 0-4 años de edad en las aldeas con redes de plomo impregnadas que en aquellas con baja prevalencia. El uso de redes impregnadas de permetrina no tuvo efecto en la incidencia o prevalencia de P. falciparum en niños de 5-9 años o en la de P. vivax entre 0-4 años.

Respuesta in vivo de Plasmodium falciparum a cloroquina en gestantes y no gestantes del Distrito de Siaya, Kenya
 La quimioprofilaxis con cloroquina (CQ) en dosis supresivas ha sido recomendada para proteger a las mujeres embarazadas en zonas malasias de los efectos adversos de la malaria durante el embarazo. En un área endémica para malaria de Kenia Occidental con Plasmodium falciparum resistente al CQ se determinó la prevalencia y la densidad de infección por C. parasit parasitaria en mujeres embarazadas y nulígravita (semanas de bajo peso). Las infecciones por P. falciparum estuvieron presentes en 102 (42%) de 244 gestantes. Una mayor proporción de primigestas fueron parasitaémicas (68%) que nulígradas (50%, p=0,02) o multigestas (33%, p <10(-6)). Las primigestas mostraron una mayor densidad media geométrica del parásito. En el grupo de tratamiento con CQ25, la ausencia de parásitos claros en el día 7 fue más frecuente en las primíparas que en las nulipridas (p=0,008) o multigestas (p=0,15). En el grupo de tratamiento con CQ5, las primigestas tuvieron mayor probabilidad de presentar mayor densidad parasitaria que las nulígradas o multigestas. En esta zona de Kenia, las mujeres con mayor riesgo de malaria son casi todas expuestas. Las estrategias de control de la malaria pueden estar dirigidas a este grupo de mujeres, pero somos pesimistas sobre la eficacia de la CQ5 semanal donde hay resistencia a la cloroquina.

Malaria en la frontera Thai-Burmese: tratamiento de 5192 pacientes con mefloquina-sulfadoxina-pirimetamina
 La malaria por falciparum multirresistente es un importante problema de salud a lo largo de la frontera Thai-Burmese. Desde julio de 1985 hasta diciembre de 1986 un total de 5192 pacientes con malaria por falciparum (1734 varones, 3458 mujeres) de esta zona recibieron tratamiento supervisado con la combinación mefloquina-sulfadoxina-SP). La tasa de curación radical, evaluada 21 días después de la administración del fármaco, fue del 98,4% para los primeros 1975 pacientes y del 98,8% cuando se evaluó a los 28 días para los 3217 pacientes restantes. En el 3,8% de los casos, los parásitos seguían siendo detectados en la frotis de sangre periférica el día 7 después del tratamiento, pero esto había disminuido hasta el 0,27 % el día 9. Las reacciones adversas entre los primeros 1975 pacientes fueron: vértigo (7,5% de los pacientes), vómitos (5,8%), dolor epigástrico (0,6%) y estado confusional transitorio (un caso). El MSP es un fármaco eficaz y bien tolerado para el tratamiento de la malaria por falciparum resistente al fármaco; sin embargo, el retraso en el aclaramiento del parásito puede dar una falsa impresión de resistencia al IIR.

Psicología y salud: contribuciones de la psicología para la mejora de la salud y la atención de la salud
 La psicología como ciencia y profesión ha sido estrechamente identificada con otras disciplinas en el amplio campo de la salud desde el inicio del siglo actual. Los recientes avances en la atención a la salud han reforzado la creencia creciente de que la promoción de la salud y la prevención y el tratamiento de la enfermedad pueden mejorar enormemente incorporando los hallazgos científicos y las técnicas modernas de la psicología en las prácticas cotidianas. Esta revisión esboza las contribuciones de la psicología a la atención de la salud en todo el mundo; sólo se mencionan algunos de los temas más oportunos y relevantes, junto con ejemplos de trabajo actual en el campo. Después de una visión introductoria, se presta especial atención a cada una de las principales áreas del amplio campo de la salud donde las aplicaciones psicológicas han sido particularmente útiles.

Comparación de la respuesta nasal a histamina, metacolina y fentolamina en pacientes con rinitis alérgica y controles
 En un grupo seleccionado de pacientes con rinitis alérgica mediada por IgE a polvo doméstico, se demostró que la respuesta nasal a la insuflación del cloruro de histamina, la metacolina y la fentolamina grupo control eran superiores. Con los métodos empleados el cloruro de histamina fue mejor discriminar entre sujetos sanos y pacientes que la metacolina o la fentolamina. Esa discriminación fue demostrada por la evaluación de la gravedad de los síntomas mediados por el reflejo, como el número de estornudos y la cantidad de secreción, y no por diferencias en la resistencia de las vías aéreas nasales.

Las enzimas lipolíticas como marcadores de inducción y diferenciación
 Los factores que conducen a la inducción de enzimas microsomales se asocian con la hipertrigliceridemia en el hombre. El fenobarbital (PB) aumenta la síntesis hepática de triglicéridos, pero reduce su concentración sérica en ratas debido al aumento de las actividades plasmáticas de la lipoproteína lipasa (LPL) y de la actividad de la lipoproteína lipasa hepática. El presente trabajo explora los mecanismos celulares mediante los cuales la PB aumenta el contenido tisular de estas enzimas, utilizando cultivos primarios de hepatocitos hepáticos de rata y una línea celular continua de fibroblastos de ratón (preadipocitos de grasa). La secreción y síntesis de HTGL en hepatocitos primarios de rata aumentó un 50% con insulina; cuando se añadió PB con insulina, la actividad se incrementó un 50% adicional. Por el contrario, la insulina inhibió la secreción de HTGL de la línea celular bien diferenciada del hepatoma de rata, FU-5, C8, y esta inhibición fue parcialmente superada por el PB. Estos resultados sugieren que diferentes mecanismos de control regulan la síntesis y secreción de HTGL en células hepáticas normales de rata y hepatoma. En preadipocitos cultivados (3T3-F442A) la insulina promovió la diferenciación cuando se añadió a cultivos confluentes. El PB (0,5 mM) resultó en un marcado incremento de la conversión de adipocitos caracterizado por un aumento de dos a tres veces en el LPL extracelular y un aumento de 10 veces en la enzima intracelular. Estos resultados sugieren que la PB promueve la conversión de células no comprometidas en preadipocitos en una etapa temprana en la diferenciación del tejido adiposo.

Determinación de la transcortina en suero mediante inmunonefelometría potenciada con polietileno
 Se ha desarrollado un método para la determinación inmunonefolométrica de transcortina. Se basa en una respuesta inmunonefelmétrica intensificada con polietilenglicol (PEG) utilizando un antisuero comercial de transcortina en el ensayo. Se encontró que el pretratamiento de las muestras de suero con PEG 6000 al 10% (p/v) fue una necesidad para obtener valores satisfactorios de blanco bajo. El ensayo inmunonefelométrico mostró una buena correlación con las concentraciones de transcortina calculadas a partir de los experimentos de unión al cortisol (r = 0,9501, n = 26). El coeficiente de variación intraensayo para un suero estándar fue del 3,2% (n = 50) y para un pool de sueros de embarazo del 2,6% (n = 50). El coeficiente de variación interensayo en diez análisis consecutivos de trece muestras fue de 7,4%. La sensibilidad permite la detección de transcortina en 5 microlitros del suero. La concentración promedio en suero masculino fue de 35 mg/l (n = 55), en suero femenino 36 mg/l (n = 55) y en suero de gestantes del tercer trimestre 81 mg/l (n = 30) que concuerdan con lo reportado.

En el cerebro de ratas espontáneamente hipertensas, las enzimas activas e inactivas semejantes a renina
 La(s) enzima(s) similar(s) a la renina en el cerebro de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) fue activada inequívocamente por tripsina. La concentración más alta de la enzima activa similar a la renina fue localizada en el hipotálamo (1.03 +/- 0.25 ng de angiotensina I/mg de proteína por h, media +/- 0.0310 de cerebelo, seguido por 0.0324 La actividad similar a la renina activa en el tálamo de REH fue significativamente menor que la de ratas normotensas Wistar-Kyoto (WKY) emparejadas por edad y sexo. Además, la actividad inactiva similar a la renina en el estriado, el tálamo, el cerebelo, la mesencéfalo y la médula oblonga de las ratas SHR fueron significativamente menores que la de WK. Aunque los mecanismos precisos que subyacen a la conversión de la enzima inactiva a la activa similar a la renina en el cerebro permanecen por resolver, estos resultados pueden ofrecer un nuevo aspecto para el papel del desarrollo de la renina-angiotensina cerebral y de la hipertensión arterial.

Estudio de la función de las células beta después de la estimulación con glucagón en la talasemia mayor tratada por un programa de transfusión alto
 Se ha descrito un aumento de la incidencia de diabetes mellitus e intolerancia a la glucosa en la talasemia mayor tratada con un programa de transfusión elevado (HTP). Para investigar la función de las células beta, se midió la insulina inmunoreactiva sérica (IRI), el péptido C (CP) y la glucosa en ayunas y a los 3, 6 y 10 min después de i.v. administración de 1 mg de glucagón en 20 pacientes con talasemia tratados con múltiples transfusiones y en 9 sujetos sanos de control. Las concentraciones de péptido C en ayunas (media +/- SEM) fueron mayores en el grupo talasémico (2,15 +/- 0,17 ng/ml) que en los controles (1,41 +/- 0,13 ng/ml). Después de la estimulación con glucagón, las concentraciones de péptido C fueron consistentemente mayores (P < 0,01) en aproximadamente un 50% en el grupo talasémico que en el grupo control (5,29 +/- 0,31 vs 3,36 +/- 0,21 ng/min). Las concentraciones plasmáticas de IRI aumentaron en ambos grupos después de la estimulación con glucagón, pero no fueron significativamente diferentes. Los valores de glucosa fueron aproximadamente un 15% más altos en cada momento de muestreo en el grupo talasémico que en los sujetos normales. Se concluye que las alteraciones en el metabolismo de los carbohidratos en la talasemia mayor tratada con HTP son consecuencia de la cirrosis hepática que acompaña la hemoiderosis secundaria y posiblemente la deposición de hierro en las células beta del páncreas.

Efectos del captopril sobre el control simpático del corazón y la vasculatura en perros
 Los experimentos se llevaron a cabo en perros anestesiados con pentobarbital para investigar los efectos del captopril en el control neuronal simpático de la vasculatura cardiaca y del retrolimb. Captopril, 3,1 mg/kg, i.v. produjo reducciones marcadas en la presión arterial y en la presión de perfusión de los miembros inferiores, una observación consistente con la elevada actividad de renina plasmática en los animales de prueba. Los aumentos en la presión de perfusión del retrolimb desencadenados por la estimulación eléctrica de la cadena simpática lumbar también se redujeron significativamente después de la administración de captopril (p < 0,002). La administración posterior de una dosis 10 veces mayor de captopril, 31,0 mg/kg, no produjo mayor atenuación de las respuestas neuralmente mediadas. A diferencia de la disminución de las respuestas vasculares a la estimulación nerviosa después del captopril, la taquicardia producida por la estimulación de las neuronas pre o postgangliónicas al ganglio estrellado no se alteró. Los resultados del presente estudio sugieren que el captopril actúa inhibiendo la función neuronal simpática vascular cuando la actividad del sistema renina-angiotensina está elevada. La atenuación de la vasoconstricción neuralmente mediada puede deberse a la interrupción de la formación de la angiotensina II, evitando así los efectos facilitadores de la angiotensina sobre las neuronas simpáticas.

Las células inflamatorias de la leishmaniasis visceral murina expresan un marcador de células dendríticas
 Se han realizado estudios inmunohistológicos del hígado murino después de la infección por Leishmania donovani. Describimos aquí la identificación de las células que expresan un marcador de células dendríticas recientemente definido, como detectado por el anticuerpo monoclonal NLDC 145. Estas células son numerosas en los focos inflamatorios en desarrollo, pero no se detectan individualmente en ningún otro sitio del hígado infectado. Este hallazgo sugiere que los tejidos maduros DC no son reclutados durante la infección y que la expresión de ese antígeno está bajo control microambiental preciso.

Comparación entre autoanticuerpos en malaria y lepra con lupus
 Se evaluaron sueros de 16 pacientes con malaria por falciparum, 16 pacientes con malaria vivax y 31 pacientes con lepra para autoanticuerpos a proteínas intracelulares y ácidos nucleicos. No se detectaron anticuerpos precipitantes a extractos solubles de proteínas en ningún suero. Los sueros de pacientes con malaria mostraron tinción prominente de inmunofluorescencia de la membrana nuclear HEP2, así como frecuentes 75% (24/32) e intensa reactividad Western blot. En contraste, sólo el 20% y el 36% de los pacientes con lepra tenían inmunofluorescencia positiva o inmunoblots positivos respectivamente, y la reactividad fue débil en la mayoría de los casos. Ni la malaria ni los sueros de lepra contenían autoanticuerpos con especificidades similares a los autoanticuerpos característicos del lupus, como el ADN doble cadena (dsDNA), las proteínas Ro/SSA, La/SSB. Sin embargo, en 11 (34%) sueros de malaria y en siete (23%) sueros de lepra, se encontraron bajos niveles de anticuerpos a forjados solteros (ADNs). El 13% de los pacientes con lepra tenían anticuerpos anti-históricos. Estos hallazgos demuestran diferencias considerables en la capacidad de los agentes infecciosos de inducir autoanticuerpos y también en la infrecuencia con la que se inducen autoanticuerpos característicos del lupus eritematoso sistémico idiopático.

Inmunoglobulinas homogéneas en los sueros de pacientes con carcinoma de pulmón tratados con quimioterapia citotóxica-detección con enfoque isoeléctrico e inmunoblotting
 Se han analizado las inmunoglobulinas séricas de 15 pacientes con cáncer de pulmón tratados con quimioterapia citotóxica utilizando un enfoque isoeléctrico con inmunoblotting. En cinco de los pacientes se encontraron inmunoglobulinas homogéneas que aparecieron entre los 9 y 18 meses del inicio del tratamiento y fueron monoclonales en dos y oligoclonales en tres casos. Estas anomalías sólo se mostraron parcialmente por electroforesis zonal con inmunofijación y no detectadas por electroforesis inmune. El examen de 10 sueros normales y 10 de mieloma por las tres técnicas confirmó paralelamente la competencia y sensibilidad de la IEF con inmunoblotting en la detección de inmunoglobulinas homogéneas. Así, este método proporciona una valiosa herramienta para investigar una regulación anormal de la síntesis de inmunoglobulinas.

Diagnóstico fetal de errores innatos del metabolismo
 Casi 4000 trastornos humanos diferentes se supone o se sabe que se deben a una única mutación genética. En torno al 10%, un diagnóstico precoz es posible por la demostración de anormalidades específicas de metabolitos en sangre y/o orina, una estructura/función anormal de una proteína determinada (enzima) o por el análisis (in)directo del ADN. Estos métodos de análisis molecular suelen ser utilizados para la detección de portadores. La identificación temprana de las parejas en riesgo de hijos discapacitados seguida del asesoramiento genético constituye la base para la prevención. Estudios de seguimiento han demostrado que más de la mitad de las parejas en riesgo de un niño con enfermedad genética se encuentran en embarazo. Una alternativa importante para las parejas en riesgo es la monitorización prenatal y el aborto selectivo. En los últimos 10-15 años ha mejorado la tecnología del diagnóstico fetal de enfermedades genéticas y el número de trastornos mendelianos que se pueden diagnosticar en útero ha aumentado a más de 100. En el segundo trimestre del embarazo, alrededor de dos docecientos errores innatos del metabolismo han sido diagnosticados por análisis de metabolitos de sobrenadante de líquido amniótico mediante cromatografía de gases-espectometría de masas. Alrededor de 5000 embarazos con riesgo de diferentes tipos de hemoglobinopatías, hemofilia, deficiencia de alfa-1-antitripsina y algunas otras enfermedades no expresadas en células de líquido amniótico se han investigado mediante análisis bioquímicos. El abordaje más común para el diagnóstico fetal de los errores innatos del metabolismo ha sido la demostración de una deficiencia enzimática específica en las células de líquido amniótico cultivadas. De esta manera se han diagnosticado 60 enfermedades diferentes, generalmente después de 2-4 semanas de cultivo después de la amniocentesis a las 16 semanas de gestación. Además, otros 20 trastornos mendelianos han sido diagnosticados in útero mediante ecografía y análisis no bioquímico de células de líquido amniótico o biopsias de piel fetal. La introducción del muestreo de vellosidades coriónicas ha ofrecido la posibilidad de un diagnóstico fetal de primer trimestre de un gran número de trastornos mendelianos. La experiencia diagnóstica global hasta mediados de 1986 supone alrededor de 1500 embarazos de riesgo. Algunos 45 errores innatos diferentes han sido diagnosticados mediante ensayos enzimáticos directamente sobre homogenato de vellosidades coriónicas o después de la incubación con precursores radiomarcados de vello intacto, seguidos de cromatografía u otros tipos. En algunos casos, el cultivo celular durante un período de 2-3 semanas es necesario para establecer un diagnóstico bioquímico fiable.

Diagnóstico fetal de fibrosis quística
 Existen actualmente dos métodos diferentes de diagnóstico prenatal de FQ. Ambos son generalmente apropiados para parejas con un riesgo de 1 en 4 para tener un hijo afectado. El método de elección es el diagnóstico de primer trimestre en una muestra de vellosidades coriónicas utilizando sondas de ADN vinculadas. Las ventajas son: 1. El muy alto grado de precisión diagnóstica, 2. La oportunidad de interrupción del primer trimestre del embarazo cuando el feto está afectado. Las desventajas son: 1. La necesidad de una muestra de sangre de un niño índice afectado para establecer la fase, 2. El requisito de un trabajo precoz de la familia nuclear para verificar la informatividad, 3. La posibilidad de que algunas familias sean desinformativas o sólo parcialmente informativas para las sondas de ADN disponibles. Una forma alternativa de diagnóstico es el uso de pruebas de enzimas microvillares en muestras de amniocentesis de segundo trimestre. Las ventajas son: 1. Es adecuado para todos los embarazos con un riesgo 1 en 4 de FQ, 2. No se requiere trabajo previo de la familia, 3. Las pruebas podrán concluirse en el plazo de una hora a partir de la recepción de la muestra. Las desventajas son: 1. La exactitud del diagnóstico deja margen de error, 2. Si está indicado la interrupción del embarazo, ésta sólo puede realizarse a las 18 ó 19 semanas de gestación.

Aspectos genéticos de las malformaciones congénitas
 El 90% de las malformaciones congénitas son genéticas total o parcialmente. Pueden surgir de mutaciones de genes únicos, herencia multifactorial o anomalías cromosómicas. Los síndromes de malformación génica única son especialmente importantes para identificar porque pueden conllevar un alto riesgo de recurrencia. El conocimiento de los mecanismos genéticos de la malformación humana puede provenir de la citogenética de alta resolución y de la tecnología del ADN recombinante. Un nuevo desarrollo particularmente interesante es la secuenciación de genes responsables del desarrollo embriológico en animales inferiores y el hallazgo de secuencias de genes homólogos también están presentes en el hombre.

Análisis retrospectivo de la literatura mediante regresión logística
 Se revisa la relación entre el efecto antidepresivo de los antidepresivos tricíclicos y sus concentraciones plasmáticas. Se utilizó la regresión logística como herramienta analítica para facilitar la evaluación. La literatura disponible actualmente permitió la construcción de 4 conjuntos de datos tricíclicos de tamaño suficiente para justificar el análisis estadístico. La inspección de la distribución de los datos y los análisis de regresión logística resultaron en varias conclusiones con relación a la existencia de ventanas terapéuticas para estos fármacos. En primer lugar, no se encontró relación entre las concentraciones plasmáticas de amitriptilina y la respuesta terapéutica. En segundo lugar, las relaciones curvilineales fueron evidentes para 2 de los otros antidepresivos tricíclicos estudiados. El rango terapéutico actualmente recomendado de 60 a 150 microgramos/L para nortriptilina fue el más probable para producir un efecto antidepresivo positivo. Las concentraciones de desipramina entre 108 y 158 microgramos/L se asociaron más comúnmente con respuestas terapéuticas beneficiosas. Finalmente, se observó una relación lineal para la imipramina, en la que un umbral de concentración plasmática terapéutica de imipramina de 244 microgramos/L y superior se asoció más comúnmente con una respuesta beneficiosa al fármaco.

Ciamexon en dosis bajas indujo diabetes en ratones
 Este artículo se refiere a la supresión del desarrollo de diabetes inducida experimentalmente por múltiples inyecciones de dosis subdiabetogénicas de estreptozotocina (4 x 45 mg/kg/d) en ratones (CD 1 y C57B). Las inyecciones de estreptozotocina fueron seguidas de hiperglucemia e infiltración de células mononucleares de los islotes (insulitis). Ciamexon es un nuevo agente inmunomodulador con efectos prometedores en modelos experimentales de enfermedades autoinmunes y prácticamente no tiene efectos secundarios tóxicos. Cuando se administró Ciamexon antes del tratamiento con estreptozotocina, los niveles de glucosa en sangre en la prueba de tolerancia a la glucosa parenteral se suprimieron de forma dosis dependiente. 60 días después de la aplicación de estreptozotocina, el porcentaje de islotes con insulitis o incluso necrosis se redujo en el grupo tratado con Ciamexon en comparación con el grupo tratado con estreptozotocina. En contraste, la ciclosporina A tuvo un efecto perjudicial sobre la diabetes en este modelo, aunque los niveles sanguíneos se mostraron dentro del rango terapéutico. A partir de estos resultados concluimos que Ciamexon debe ser testado para su efecto en la diabetes tipo 1 humana.

Disminución rápida de los niveles de anticuerpos IgG específicos a la insulina en pacientes insulino-dependientes transferidos a insulina humana semisintética
 Se diseñó un ensayo abierto multicéntrico para examinar la eficacia y la seguridad de la insulina humana semisintética (SSHI; Novolin R y Novolin L,YERS SQUIBB-NOVO) en pacientes con diabetes comercial insulino-dependiente. También se evaluó si este cambio en la terapia reduciría los anticuerpos IgG circulantes a la insulina antibovina. Un total de 68 varones y mujeres, de 8 a 62 años de edad, se mantuvieron en su terapia de insulina original durante 4 semanas, cuando se evaluaron tanto la hemoglobina glucosilada como la glucemia en ayunas. También se midieron los títulos de anticuerpos IgG antiinsulina. Todos los pacientes fueron trasladados a ISRS por un período de 20 semanas. Las mismas variables se evaluaron en las semanas 2, 4, 8 y 20. Los niveles medios de glucemia en ayunas aumentaron monotonicamente de 189-226.3 mg/dl durante el ensayo clínico de 20 semanas. Hubo un leve pero no significativo aumento de la hemoglobina glucosilada al final del período de prueba. El valor medio de anticuerpos IgG antiinsulina antibovina disminuyó de 2,54 m/ml al inicio hasta 1,32 m/ml al finalizar el ensayo. Inicialmente se observaron disminuciones significativas 4 semanas después de la colocación de los pacientes en tratamiento con ISRS. Después de la transferencia al ISSS, 43,3% de los pacientes alcanzaron alguna mejoría en el control glucémico y apenas 16,4% fueron peores que en el basal. Durante el tratamiento con ISRS se produjo una disminución de las reacciones hipoglucémicas semanales. Parece que el ISSS proporciona un tratamiento seguro y eficaz para los pacientes diabéticos insulino-dependientes y que su uso resulta en una disminución rápida y significativa de la formación de anticuerpos antiinsulina.

Cambios cualitativos y cuantitativos relacionados con la edad en el páncreas endocrino del ratón LA/N-corpulent
 Se examinaron islotes de Langerhans en secciones de la cola del páncreas de ratas lactantes LA/N-cp y controles magros de 1, 3, 6 y 9 meses de edad mediante análisis inmunocitoquímico automático. Las ratas corpulentas presentaron volúmenes de islote significativamente mayores en todas las edades, aunque la hipertrofia islote tendió a mesetarse después de 6 mo. A las 12 h la arquitectura de los islotes se vio alterada con grandes islotes fusionados y mostrando áreas de fibrosis y depósitos de hemosiderina. La densidad de volumen (v/v) de los islotes en el parénquima se incrementó significativamente a cada paso de edad en ratas corpulentas que alcanzaron más del 20% a los 9 meses y fue mayor en todas las edades. En las ratas corpulentas, la densidad del volumen de células B dramáticamente con la edad y a todas las edades fue significativamente mayor en las ratas corpulentas que en las lean. La densidad de volumen de células A fue significativamente mayor en las ratas corpulentas que en las ratas magras a 1 y 9 mo. La relación de células B:A fue mayor en las ratas corpulentas que en las ratas magras a 3, 6 y 9 mo. Hubo más células D por islote en corpulento que en ratas magras hasta 9 mo. Esos cambios en las poblaciones celulares fueron paralelos por cambios cualitativos en la morfología de los islotes y topografía celular como forma de islotes cada vez más irregular en animales corpulentos y por variaciones en los niveles plasmáticos de insulina y glucagón. En esa cepa de ratones, la obesidad está asociada a mayores alteraciones en la morfología pancreática y eso se correlaciona fuertemente con la susceptibilidad de la cepa a la aterosclerosis.

Inyecciones múltiples de insulina con un inyector tipo pluma versus tratamiento con bomba de insulina en pacientes jóvenes diabéticos
 La infusión subcutánea continua de insulina (ISCI) de 6 meses de duración se comparó con 6 meses de inyecciones múltiples de insulina (MII) utilizando un inyector tipo pluma (NovoPen) en un estudio prospectivo cruzado con 20 pacientes jóvenes dependientes. Siguiendo ambos regímenes intensificados (CSII/MII), la fructosamina sérica disminuyó significativamente de 4.1 +/- 0.7 a 3.4 +/- 0.5 mmol/l y 3.6 +/- 0.7 mmol/l respectivamente (rango normal: 2.2 +/- 0.2 mmol/l). Al comparar ISCI y MII no se pudo demostrar ninguna diferencia significativa en la glucemia media (GMB), los cuerpos cetónicos plasmáticos en ayunas, los ácidos grasos libres en ayunas (AGF), la hormona de crecimiento humana en ayunas (HGHmine). El requerimiento medio de insulina fue 11,4% mayor durante el IIM y la inestabilidad de la glucosa demostrada por los valores de M y la frecuencia de glucemia por debajo de 4 mmol/l- fue significativamente mayor durante el tratamiento (p < 0,02). Todos los pacientes refirieron un mejor bienestar en ambos regímenes de tratamiento y ninguno de ellos quiso volver a la terapia convencional (TC). En conclusión, a largo plazo ambos regímenes resultan en un control metabólico idéntico, pero debido a la incomodidad física durante el tratamiento con bomba, la mayoría (80%) prefirió el inyector tipo pluma de insulina.

Infarto agudo de miocardio después del trasplante renal
 Los autores evaluaron la incidencia de infarto agudo de miocardio (IAM) en un grupo de 355 receptores de injerto renal operados en el Instituto de Medicina Clínica y Experimental entre 1976 y 1984. Se diagnosticó IAM en 12 (3%) pacientes, en su mayoría varones. La edad de los supervivientes de IAM fue mayor en promedio (47,5 años) que la de otros receptores de injerto renal cuya edad promedio fue de 37 años. Otra diferencia fue una mayor proporción de pacientes con 50 años o más. En comparación con un grupo control seleccionado de receptores de trasplante (n = 97) de edad y seguimiento correspondiente, la incidencia de IAM aumentó al 9%. El pronóstico de los receptores de injerto renal con IAM fue favorable, solo en dos casos fue IAM y sus complicaciones la causa inmediata de muerte. Las dosis acumuladas de inmunosupresores (prednisona, azatioprina y metilprednisolona) fueron mayores en pacientes con IAM. La diferencia no fue estadísticamente significativa frente al bajo número de pacientes. Las diferencias observadas deben tenerse en cuenta al diseñar los esquemas de dosificación de corticosteroides en receptores de injertos ancianos.

Mecanismos y efectos estereoelectrónicos en la reacción de lisozima
 La Lysozyme ocupa un lugar especial en la historia de la enzimología como primera enzima para tener su estructura cristal tridimensional elucidada por Phillips y colaboradores en 1965. La cristalografía y gran trabajo bioquímico revelaron tres factores que pueden ser importantes para el mecanismo de acción: la catalisis por el grupo carboxilo de Glu-35, la catálisis por el grupo sulfuro ionizado de Aspformación-52. El trabajo de los últimos 20 años ha definido roles probables para los grupos catalíticos, pero la discusión de la cuestión conformacional llegó a una cabeza muy recientemente decisiva con la sugerencia de que las exigencias estereoelectónicas fundamentales de la reacción glucósido podrían ser decisivas. Se revisan los trabajos recientes sobre los tres factores interrelacionados.

Mecanismo de citotoxicidad de metilmercurio
 Aunque se han publicado un gran número de estudios epidemiológicos, clínicos y patológicos sobre la intoxicación por metilmercurio, estas investigaciones no han podido dilucidar los mecanismos detallados por los cuales la disfunción del metal alcalino causa una gran variedad de alteraciones biológicas. Así, las células cultivadas libres de la influencia de toda la complejidad corporal, tales como absorción, distribución, metabolismo, etc., que complican la interpretación de los resultados experimentales in vivo, atraen la atención de muchos científicos. El objetivo de este artículo es revisar los estudios recientes sobre la toxicidad del metilmercurio a nivel celular y describir los mecanismos que se han propuesto como responsables de las lesiones celulares.

La toxicología del ion bromuro
 El bromuro inorgánico está ampliamente distribuido en la naturaleza. Se desconoce su papel fisiológico natural en la vida animal. Hace más de un siglo se introdujo el bromuro de medicina como antiepiléptico. En la actualidad, el hombre está expuesto principalmente al bromuro a través de los alimentos como resultado del uso de fumigantes que contienen bromuros en horticultura intensiva y en el tratamiento de las reservas alimenticias. En esta revisión se describe la exposición del hombre al bromuro y se discuten los efectos farmacológicos y toxicológicos del ion bromuro.

Indirecta migración de aditivos alimentarios a partir de materiales de envase de alimentos poliméricos
 Muchos alimentos entran en contacto con materiales de envase polimérico que contienen residuos del proceso de polimerización o aditivos empleados para facilitar su procesamiento. El alcance de la migración de estos materiales desde el envase a los alimentos es el enfoque del presente artículo. Se describe un importante programa experimental con ocho sistemas polimer-migrant. La migración se midió a líquidos solubles en alimentos (FSL) y a alimentos. Las pruebas aceleradas se realizaron con FSL bajo las condiciones de las directrices de la FDA para desarrollar correlaciones entre tales datos y los encontrados con alimentos en temperaturas de almacenamiento normales y vida de estante. En la mayoría de las pruebas, la migración resultó ser aproximadamente proporcional a la raíz cuadrada del tiempo, aumentar significativamente con el aumento de la temperatura y ser proporcional a la concentración inicial de migrantes en el polímero. La agitación en la fase FSL o en la fase alimenticia no fue generalmente importante, excepto en el sistema con migración de dioctilo adipato a partir de la película de cloruro de polivinilo. En algunos casos, después de un período de tiempo, las tasas de migración se volvieron muy bajas, y este efecto se atribuyó a saturar el FSL o la fase alimentaria con el migrante. Los alimentos comprendían una variedad de tipos, incluyendo líquidos, semisólidos, sólidos y secos; se incluyeron tanto los alimentos oleosos como los acuosos. Los pasos físicos involucrados en la migración incluyen la difusión del migrante desde el interior de la película hasta la superficie, donde puede disolverse en el FSL externo o fase alimentaria. La naturaleza del FSL o del alimento se muestra muy importante en que los componentes pueden penetrar en el polímero y aumentar drásticamente las tasas de migración. De acuerdo con las directrices de la FDA vigentes en el momento de este estudio, se realizaron pruebas con cinco FSL (agua, ácido acético 3%, etanol 8% y 50% y n-heptane) a 49 grados C. Se realizaron comparaciones detalladas entre las migraciones a alimentos y a FSL; a continuación se presentan las conclusiones más relevantes. (1) El ácido acético al 3 por ciento no presentó ninguna ventaja sobre el agua como simulante alimenticio, incluso en aquellos casos en que el alimento podía considerarse ácido en su naturaleza. (2) El agua, cuando se utiliza como FSL a 49°C durante 5 días, sobreestima la migración de alimentos acuosos en aproximadamente el 75% de los casos. En algunos casos, sin embargo, la fase del agua se saturaba con el migrante. En otras situaciones, este protocolo de ensayo implicó la migración, especialmente en aquellos casos en los que había componentes en los alimentos capaces de penetrar en el polímero y aumentar la migración (como el zumo de naranja TRCTORDS).(AU)

Ensayo clínico del complejo glucosaminoglicano-péptido ('Rumalon') en pacientes con artrosis de rodilla
 Se realizó un ensayo clínico en 50 pacientes con osteoartritis de rodilla para evaluar el valor terapéutico del complejo glucosaminoglicano-péptido en tratamiento. El primer año consistió en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, de grupos paralelos (25 pacientes en cada grupo), a partir del cual todos los pacientes recibieron tratamiento activo durante otros 2 años. El tratamiento consistió en tres ciclos de 8 semanas en el primer año y dos cursos al año en años posteriores, cada uno con 2 ml de inyecciones intramusculares administradas 3 veces por semana. Se permitió a los pacientes continuar tomando antiinflamatorios y recibir fisioterapia durante el período de estudio. Al final del primer año del ensayo (fase doble ciego), no hubo diferencias significativas entre los dos grupos de tratamiento. Sin embargo, después del segundo año, aquellos pacientes que recibieron el complejo glucosaminoglicano-péptido durante 2 años presentaron mejoría significativamente mayor en el dolor nocturno y en el reposo que aquellos que recibieron tratamiento activo durante 1 año. Al final de 3 años (cuando la mitad de los pacientes habían recibido tratamiento activo durante 2 años y medio durante 3 años), hubo mejoras globales significativas en relación con el dolor de reposo, el dolor al caminar y la rigidez matinal. Al mismo tiempo, se observaron mejoras en la gravedad radiológica de la enfermedad (evaluación doble ciego) en el 16% de los pacientes, con «sin cambio» en el 74% y deterioro en el 10%, siendo estas cifras bastante mejores de lo esperado. El complejo glicosaminoglicano-péptido fue extremadamente bien tolerado.

Determinantes del suministro regional de oxígeno miocárdico en el ventrículo izquierdo
 Los principales factores que regulan el suministro de oxígeno miocárdico son los 1. Flujo sanguíneo coronario controlando la fracción de flujo de los glóbulos rojos, 2. la capacidad de carga de oxígeno de la sangre capilar dependiente de la fracción de volumen eritrocitario que ocupa los capilares y 3. la densidad de los capilares de difusión perfundidos. Existen diferencias entre las capas interna y externa del ventrículo izquierdo que incluyen diferencias de estrés sistólico y posiblemente diastólico del tejido y consumo de oxígeno. Los valores más altos se observaron en las proximidades de la cavidad ventricular izquierda. Las diferencias regionales de oxigenación miocárdica se estudiaron en perros anestesiados de raza abierta midiendo la tasa de perfusión miocárdica, el hematocrito microvascular, el producto PS de 51Cr-EDTA en el volumen de trabajo del ventrículo izquierdo y el microvascular. Los gradientes de flujo sanguíneo estuvieron presentes con mayor flujo en las capas miocárdicas profundas. El aumento máximo del flujo sanguíneo coronario a la presión de perfusión normal y la carga metabólica no alteraron la distribución del flujo sanguíneo entre las capas subendocárdica y subepicárdica. Detalla a una estenosis coronaria, el flujo sanguíneo fue acentuadamente reducido y redistribuido fuera de las capas subendocárdicas, indicando una disminución relativamente grave del flujo fraccional de glóbulos rojos al miocardio ventricular izquierdo. El hematocrito dinámico microvascular, es decir, la fracción de volumen de los glóbulos rojos, se distribuyó uniformemente en la pared ventricular izquierda, pero consistentemente se redujo al 75 por ciento del hematocrito de grandes vasos. El aumento máximo del flujo sanguíneo coronario provocó una mayor reducción del hematocrito microvascular debido a la disminución del volumen de los glóbulos rojos, posiblemente por el flujo de shunt de los glóbulos rojos por vasos de baja resistencia de tamaño capilar. En la restricción del flujo coronario, el hematocrito microvascular se redujo con la redistribución de los glóbulos rojos fuera de las capas miocárdicas profundas. La compresión externa de los microvasos por la presión tisular, la separación fase entre los glóbulos rojos y el plasma en bifurcaciones microvasculares, o la disminución de la fluidez de los glóbulos rojos, pueden contribuir a este cambio. La reducción tanto de la fracción de flujo microvascular de los glóbulos rojos como del hematocrito disminuye el flujo de los glóbulos rojos dentro de los capilares y disminuye la capacidad de la sangre para suministrar oxígeno al tejido, y más aún en la capa subendocárdica del ATTRUNDS.(AU)

Cinesiología de la articulación de la rodilla
 El objetivo de este estudio fue dilucidar la función de las estructuras capsulares ligamentosas y posteriores de la articulación de la rodilla y los tipos de inestabilidad que pueden ser causadas por lesiones a estas estructuras. A pesar del uso de aparatos técnicos complicados y de las condiciones definidas y uniformes, los investigadores en la medición de la movilidad de la articulación de la rodilla generalmente han llegado a resultados divergentes. A menudo, la forma de medir los diversos movimientos no ha sido mencionada, o el momento o la fuerza aplicada a la articulación de la rodilla no están bien definidos, o si la inestabilidad se registró sólo en algunas posiciones de movimiento durante la flexión. Se diseñó un aparato de medición que permite el registro continuo, con precisión y de manera reproducible, del valgo-varo, rotatorio axial e inestabilidad traslatoria en el movimiento de extensión-flexión de la rodilla bien definido. Una palanca, equipada con manómetros de deformación y conectada a tres potenciómetros, fue fijada a la tibia. La palanca fue movida manualmente de manera que durante una "circuducción" de la palanca, el momento era constante en la dirección valgo, varo, rotación axial interna o externa. Asimismo, la fuerza anterior o posterior dirigida fue constante. El desplazamiento tibial anterior-posterior fue medido por dos potenciadores de deslizamiento. Mediante una computadora el movimiento resultante podría ser trazado en forma de patrones de movilidad. Los patrones fueron parcelados en parte con ligamentos intactos y en parte después de combinaciones aisladas y diversas de transcripción de los ligamentos colaterales, la cápsula posterior, los ligamentos cruzados y el tendón poplíteo. De esta forma, se investigaron 115 preparaciones.

Reparación del ADN preferencial en genes activos
 Hemos demostrado que los genes esenciales en las células de roedores y en las células humanas normales se reparan preferentemente después del daño por UV. En las células de roedores, algunos genes se reparan mucho más eficientemente que la pared del genoma. Esto puede explicar la paradoja larga de pie que su reparación global del genoma es baja, pero su supervivencia UV es tan alta como para la reparación adecuada de las células humanas. Las células de roedores parecen reparar eficazmente sólo regiones genómicas de vital importancia. En las células humanas normales, hemos encontrado que los genes se reparan más rápido que la pared del genoma, pero finalmente (después de 24 h) todas las regiones genómicas se reparan con proficiencia. La demostración de la reparación preferencial del ADN requiere cautela en la interpretación de correlaciones entre la capacidad de reparación global del ADN y otros parámetros biológicos. Los cambios en la reparación preferencial del ADN podrían tener efectos profundos sobre estos parámetros sin alterar notablemente los niveles de reparación global del genoma, ya que las regiones vitales sólo constituyen menos del 1% del genoma. Hemos correlacionado la reparación global del genoma, la reparación en el gen DHFR y la resistencia a la UV en tres líneas celulares diferentes: CHO, XPC y humano normal. Los resultados sugieren que las determinaciones de la reparación del ADN en secuencias genómicas específicas pueden ser más importantes que las mediciones globales de reparación del ADN para correlaciones con otros puntos finales biológicos como la resistencia al daño UV. Aunque se ha demostrado heterogeneidad en la reparación del ADN en XPC, se ha encontrado que las regiones preferentemente reparadas en estas células no incluyen el gen DHFR esencial. La reparación del ADN normalmente puede regularse sobre el genoma de manera similar a la de la transcripción, y proponemos que esta regulación es deficiente en el síndrome de deficiencia de la reparación del ADN humano XPC. También analizamos la estructura genómica fina de la reparación del ADN en y alrededor del gen DHFR en células CHO. Encontramos una región de reparación preferencial del ADN de aproximadamente 60-80 kb de longitud con una eficiencia máxima de reparación del ADN en el extremo 5' del gen y en sus secuencias de 5' flanqueamiento. Este tamaño corresponde muy bien a las longitudes propuestas y medidas para los bucles o dominios de estructura de alto orden en cromatina, y sugiere que la eficiencia de la reparación del ADN en regiones genómicas podría reflejar aspectos de la estructura de detección de cromatina local. Hemos encontrado diferencias considerables en la eficiencia de reparación de diferentes genes dentro de la misma célula.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Septicemia en neoplasias infantiles
 En este estudio, se produjeron 44 episodios de septicemia en 32 niños durante un período de 5 1/2 años. La media de niños hospitalizados con enfermedades malignas fue de 88 al año. Durante el período de estudio, hubo un total de 1.818 admisiones. La edad media fue de 7 años (2 meses a 16 años) con predilección masculina (66%). La mayoría de las septicemias se produjeron en niños con leucemia (52%), pero su mortalidad fue menor que en niños con linfoma maligno. Ningún niño con tumores sólidos falleció en relación con la septicemia. Todas las muertes relacionadas con la septicemia ocurrieron en niños con menos de 0,5 x 10(9) granulocitos por litro, y ninguno de estos niños estaba en remisión. Doce especies bacterianas diferentes fueron aisladas con Staphylococcus aureus, estafilococos coagulasa negativos y Escherichia coli, representando 75% de estos episodios. La mortalidad fue del 14%, la mayoría (67%) en relación con la septicemia causada por microorganismos Gram negativos. Se destaca que el tipo de microorganismo infectante y el resultado de las infecciones deben ser registrados regularmente y el régimen antibiótico se ajusta en consecuencia.

Volvulus del ciego
 Se reportan 26 casos de vólvulo ileocecal ingresados en tres hospitales comunitarios durante un período de seis años. Se discute el manejo quirúrgico del vólvulo ileocecal. Con base en los resultados y revisión de la literatura, los autores recomiendan una hemicolectomía derecha en presencia de gangrena o perforación, en otros casos una cecopexia con fijación en combinación con descompresión del tubo intestinal cuando sea necesario.

