Esclerosis tuberculosa con embolismo cerebral cardiogénico: resonancia magnética
 Una niña con esclerosis tuberosa y masas intracardiacas presentó por lo menos dos episodios de embolización cerebral cardiogénica, los ataques caracterizados por el inicio agudo de disfunción neurológica prolongada, provenientes de diferentes distribuciones vasculares en ambos hemisferios cerebrales. La embolización renal fue sugerida por hematuria. La resonancia magnética (RM) demostró lesiones isquémicas en las localizaciones cerebrales previstas por los signos clínicos. La RM también demostró extensas áreas compatibles con la dismielinización de la esclerosis tuberosa.

Distrofia muscular de Emery-Dreifuss con transmisión autosómica dominante
 Una mujer con debilidad muscular humeroperoneal de inicio precoz, lentamente progresiva, presentó marcada restricción de la flexión del cuello con contractura en los codos. Evolucionó con disnea de esfuerzo a los 25 años, se descubrió fibrilación atrial con ritmo ventricular lento y se implantó marcapaso cardiaco. Su padre tuvo un trastorno similar. Hay al menos otro reporte de transmisión autosómica dominante de este cuadro clínico, que anteriormente solo se había descrito como distrofia muscular de Emery-Dreifuss con herencia recesiva ligada al cromosoma X. Así, más de un modo de herencia es posible para esta forma peculiar e inusual de distrofia muscular.

Estudio piloto de fluzinamida (N-metil-3-[3-(trifluorometil)fenoxi]-1-azetidinacarboxamida) en crisis parciales refractarias
 Se realizó un estudio piloto de fluzinamida en 15 adultos con crisis parciales refractarias. Después de un período basal, se añadió la fluzinamida al régimen existente de fenitoína y carbamazepina y se aumentó la dosis máxima tolerada. Los efectos adversos frecuentes incluyeron mareos, diplopía, ataxia, cefalea, náuseas y erupción, que dieron lugar a la retirada del paciente en seis casos. Las convulsiones fueron menos frecuentes en 4 de los 9 pacientes que completaron el ensayo de 8 semanas.

Utilización de la tomografía computarizada en la predicción del resultado tras hemorragia subaracnoidea aneurismática: informe preliminar del Cooperative Aneurysm Study
 Evaluamos la capacidad de la TC realizada inmediatamente después de la hemorragia subaracnoidea (HSA) para predecir el resultado. Generalmente, los resultados de la TC en paralelo al nivel de conciencia en la predicción de mortalidad o buena recuperación. Sin embargo, la TC detectó algunos grupos de pacientes con mayor o menor riesgo de mortalidad. Si un paciente alerta presentaba TC normal, la mortalidad a los 6 meses fue del 2,8%; si se detectó sangre, la mortalidad se incrementó al 12,3%. La hemorragia intracerebral o los depósitos subaracnoideos locales, gruesos o difusos de sangre observados en la TC entre los pacientes alertados estuvieron particularmente relacionados con el aumento de la mortalidad. Las anomalías de la TC podrían ser utilizadas para detectar mayores tasas de mortalidad entre los pacientes con somnolencia o coma. La TC es útil como coadyuvante al examen clínico en la predicción de desenlace después de la HAS.

El riesgo de trastornos convulsivos en familiares de niños con convulsiones febriles
 Se estudió el riesgo de trastornos convulsivos en familiares de probandos con convulsiones febriles. El riesgo de convulsiones febriles se incrementó en hermanos, hijos, nidos y necesidades de probandos. Los riesgos para hermanos fueron mayores si uno o ambos padres también tenían convulsiones febriles, o la probanda no presentaba alteración neurológica recurrente antes de la convulsión febril, si la probanda presentaba convulsiones recurrentes. El riesgo de epilepsia se incrementó en hermanos de los probandos, pero no en otros familiares. Si la probanda presentaba convulsiones febriles seguida de epilepsia, el riesgo de hermanos para convulsiones febriles y para epilepsia fue significativamente mayor que cuando los probandos tenían una condición aislada.

Las consecuencias metabólicas de la hemorragia intraventricular experimental
 La hemorragia intraventricular experimental se produjo mediante inyección de sangre fresca autóloga (0,25 ml/kg) o líquido cefalorraquídeo artificial en el ventrículo lateral derecho de 24 perros. La acidosis transitoria del líquido ventricular (disminución de pH a 7,09) se acompañaba de aumento de lactato, piruvato, amoníaco y Pco2, disminución del bicarbonato y glucosa. Las relaciones lactato/piruvato elevadas fueron las anomalías más persistentes. El grupo control, que recibió LCR artificial intraventricular, desarrolló acidosis ventricular mínima (pH 7,26). Los parámetros del LCR lumbar y del ácido base de sangre venosa no cambiaron. Las muestras cisternales simultáneas obtenidas de algunos animales reflejan anomalías metabólicas de menor magnitud. La inyección intraventricular de bicarbonato de sodio normalizó el pH en cuatro animales.

Profilaxis exitosa de la migraña con naproxeno sódico
 El naproxeno sódico, un potente inhibidor de la biosíntesis de prostaglandinas y de la agregación plaquetaria, fue estudiado para eficacia en la profilaxis de la migraña en un ensayo cruzado aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. En el tratamiento con naproxeno, el 52% de los pacientes no tenía cefalea intensa, mientras que el 19% no tenía cefaleas graves durante el tratamiento con placebo. El naproxeno sódico fue mucho mejor que el placebo cuando se revisaron los diarios de los pacientes para severidad de los ataques, náuseas, vómitos, reducción de la actividad, duración de la cefalea y disminución del uso de medicación terapéutica. El grado de inhibición plaquetaria no se correlacionó con la eficacia en la prevención de la cefalea. El naproxeno sódico puede ser recomendado como un fármaco de primera elección para la prevención de la migraña.

El antagonista de los opioides WIN44,441-3 mejora estereoespecíficamente la recuperación neurológica tras una lesión medular isquémica
 En el conejo no anestesiado, la oclusión aórtica temporal resulta en patrones predecibles de lesión medular. Utilizamos este modelo de "ictus espinal" para evaluar el papel potencial de los antagonistas de los opioides en el tratamiento de la isquemia del SNC. WIN44,441-3 (WIN(-), antagonista opioide con actividad aumentada en el receptor kappa, disminuyó la disfunción motora después de la lesión medular isquémica. El efecto fue estereoespecífico y relacionado con la dosis; las acciones beneficiosas se observaron a dosis tan bajas como 40 microgramos/kg. Los antagonistas de los receptores opiáceos pueden ser útiles terapéuticamente en la lesión isquémica del SNC, y las acciones beneficiosas de estos compuestos pueden estar en el sitio receptor kappa.

Un nuevo método de medición de la atrofia cerebral: el efecto del envejecimiento en su aplicación para el diagnóstico de demencia
 Se describe un nuevo método para medir la atrofia cerebral utilizando una relación del parénquima cerebral con el espacio ventricular y subaracnoideo. Utiliza tomografía cerebral digitalizada. Esta relación se midió prospectivamente en 117 pacientes ancianos consecutivos remitidos para evaluación de disfunción cognitiva. El diagnóstico se determinó por criterios preestablecidos y confirmados por seguimiento. A pesar de la mejora en la precisión y reproducibilidad de este método, su capacidad para diferenciar a las personas con demencia senil tipo Alzheimer (SDAT) de las que padecen pseudodementia fue limitada por la edad, y por lo tanto fue limitada. Se concluye que incluso con medidas sofisticadas de atrofia cerebral, la TC no es capaz de discriminar entre causas comunes de disfunción cognitiva en ancianos.

Organización cerebral de los afectos sugeridos por las convulsiones del lóbulo temporal
 Se estudió a una mujer derecha con descargas independientes del lóbulo temporal izquierdo y derecho mediante electroencefalograma continuo y videotape durante 3 semanas. Se observaron cambios en el afecto en los períodos postictal inmediato y prolongado y variaron con el lado del alta. Después de una descarga izquierda, se volvió afásica y deprimida a nivel mundial. Las descargas laterales derechas evocaron risa e hipomanía postictal. Estas manifestaciones se atribuyeron a la desinhibición hemisférica contralateral tras la inactivación de la convulsión ipsilateral. Este caso evidencia que el hemisferio hablante respeta sentimientos positivos y los negativos del hemisferio no dominante.

Neuropatía axonal en un paciente con proteína M IgM reactiva con endoneurona
 Se han encontrado proteínas-M IgM en pacientes con neuropatía axonal, pero se desconoce si estas proteínas-M se unen a los componentes nerviosos o realmente causan la neuropatía. En un paciente con neuropatía axonal estudiada, la proteína M IgM unida al sulfato de condroitina, y hubo depósitos de IgM en el endoneuro del nervio del paciente. Se utilizó un anticuerpo monoclonal antiidiotipo generado contra esa proteína M para estudiar la unión de la proteína M al nervio normal y distinguirlo de la unión de otras especies de IgM que podrían estar presentes en el suero del paciente. En estudios de inmunofluorescencia, la proteína M se une al endoneuro en el nervio normal y al tejido conectivo en otros órganos. En estudios de inmunoblot, la proteína M se une a varias bandas proteicas en los nervios y otros tejidos. Los datos sugieren que la proteína M se une a mucopolisacáridos en el endoneuro y el tejido conectivo.

Síndrome de Reye: incidencia y tendencias temporales en el condado Olmsted, MN, 1950-1981
 La incidencia y las tendencias temporales del síndrome de Reye han sido determinadas en el condado de Olmsted, MN, utilizando las instalaciones del Proyecto Epidemiológico de Rochester en la Clínica Mayo. Las tasas de incidencia en menores de 18 años fueron de 1,1 por 100.000 personas-año en el intervalo de tiempo 1970-75 y 1,7 en el intervalo 1976-81. La no identificación de cualquier caso en el intervalo de tiempo más temprano genera una tasa de cero, y una incidencia mayor de 0,6 por 100.000 puede ser excluida con probabilidad de 95%. Este hallazgo es consistente con una incidencia creciente a lo largo del tiempo en esta comunidad y no excluye la posibilidad de que el síndrome de Reye no existiera en el condado Olmsted antes de 1970.

Cese del tartamudeo con esclerosis múltiple progresiva
 Dos pacientes tartamudearon severamente en los años adultos. El retraso cesó como signos de EM progresiva. Ambos pacientes presentaban evidencia clínica de disfunción cerebelosa bilateral, y otras formas de alteración del habla aparecieron como el tartamudeo abatido. Las lesiones cerebelosas pueden haber sido responsables de la supresión del tartamudeo.

Se realizó un tartamudeo adquirido a partir de una lesión del hemisferio derecho en un diestro
 La tartamudez adquirida en adultos puede seguir la lesión del hemisferio bilateral o izquierdo, es más común en los hombres que en las mujeres, y a menudo se asocia con afasia. Después de un infarto del hemisferio derecho, una mujer de la mano derecha tartamudeó sin afasia. Nunca había tartamudeado antes, pero su padre y su hermano tenían tartamudeo de desarrollo. Su caso y otros sugieren que las diferencias sexuales en la lateralización del lenguaje pueden hacer que los hombres tardan más en tartamudear que las mujeres después de lesiones del hemisferio izquierdo, mientras que las mujeres son más propensas.

Comisurotomía interhemisférica para hemiplejías congénitas con epilepsia intratable
 Cinco pacientes con hemiplejía congénita y epilepsia intratable presentaron comisurotomía interhemisférica (operación de la división). Después de intervalos de 2 a 12 años, la respuesta ha sido excelente en cuatro casos. Un paciente tuvo beneficio moderado. No hubo complicaciones tardías. La comisurotomía parece ser sustancialmente mejor que la hemisferectomía para este síndrome.

Distonía hipnógena paroxística familiar
 Se estudió una familia con espasmos distónicos ocurridos con sueño no REM. Este trastorno familiar puede estar relacionado con los casos esporádicos reportados anteriormente.

Permita la isoenzima de cadena pesada de la miosina en la miopatía nemalínica
 Se examinaron biopsias musculares de dos casos esporádicos de miopatía nemalínica congénita para la composición de cadena pesada de la miosina. La electroforesis en geles de poliacrilamida SDS-5% de la miopatía nemalínica congénita (MNM) dio lugar a una sola banda de cadena pesada, con una tasa de migración y propiedades antigénicas similares. Los estudios inmunofluorescencia indican que las fibras musculares CNM, incluyendo las fibras atróficas más severas, son homogéneas con respecto a la composición de cadena pesada de la miosina.

Proteínas estructurales de las fibras musculares opacas en la distrofia muscular de Duchenne
 Se estudiaron las proteínas estructurales de las "fibras opacos" (FOs) en biopsias musculares de 12 pacientes, de 4 a 24 años, con distrofia muscular de Duchenne. Los patrones electroforéticos de las proteínas miofibrilares indicaron tres grupos de fibras opacas: la primera (OF a) tuvo un electroforetograma casi normal, la segunda (OF 55, desmina alfa). Los datos sugieren que algunas OD son fibras patológicas en el proceso degenerativo de la distrofia de Duchenne.

El blefaroespasmo del reflejo estrecho
 Se estudió un paciente con blefarospasmo causado por estiramiento de los músculos orbicularis oculi. Con los ojos cerrados, EMG del orbicularis oculi en reposo reveló actividad muscular rítmica espontánea que no era visible. Cuando intentó abrir los ojos, el blefaroclono de cicatrices repetidas y el blefarospasmo tónico lo hicieron funcionalmente ciego. El estiramiento pasivo del orbicularis oculi evocaba un estallido de la actividad EMG con dos componentes. Touch o pinprick no elicieron tal actividad refleja. La anestesia de los nervios supraorbitarios abolió las respuestas musculares al estiramiento y mejoró el blefarospasmo.

La escritura primaria temblor y calambre del escritor mioclónico
 Cuatro pacientes con temblor primario de escritura presentaron un temblor específico de tarea focal que respondió a fármacos anticolinérgicos. Los rasgos fisiológicos incluyeron la actividad EMG alternando los músculos antagonistas, los potenciales cerebrales de 5--20-microV evocados por el estiramiento de los tendones pronadores y no los reflejos C. Otro paciente tenía imbéciles mioclónicos del antebrazo con intentos de escribir (cólico del escritor mioclónico) que también respondían a los fármacos anticolinérgicos; la actividad muscular aparece de forma alterna. Estos trastornos tienen características de distonía y amplían el espectro del calambre del escribano.

Tomografía computarizada dinámica del cerebro
 Se realizó tomografía computarizada dinámica (TC) a 5 sujetos normales, 38 pacientes con enfermedad cerebrovascular y 20 pacientes con tumores cerebrales. Se realizaron seis escáneres secuenciales rápidos después de la inyección en bolo intravenoso de medio de contraste yodado. Mediante técnica de ajuste gamma variada, se obtuvieron cinco características (primer momento corregido, área, pico, tiempo hasta pico y por ciento altura terminal) a partir de una curva temporal de densidad en una región de interés. Comparamos estas características en un lado del cerebro con las del lado contralateral correspondiente e intentamos obtener información sobre la perfusión cerebral. Estos resultados muestran que mediante esta técnica se pueden detectar oclusiones arteriales o enfermedades de Moya moya de forma no invasiva y conocer más precoz y claramente el restablecimiento de la circulación en las arterias ocluidas mediante TC convencional. En malformaciones arteriovenosas, imágenes seriadas de tomografía computarizada dinámica demostraron los detalles anatómicos del nidus y los vasos aferentes y eferentes. También podemos identificar una extensión exacta de la invasión tumoral del cerebro en pacientes con tumor cerebral maligno.

El valor clínico de las medidas de presión sistólica indirecta preoperatoria de tobillo en la cicatrización de heridas tras amputación del miembro inferior
 Con la intención de amputar más distalmente la extremidad inferior para enfermedad vascular periférica, el fracaso de la cicatrización de heridas por amputación continúa siendo un problema clínico común. Debido a que el flujo sanguíneo de la pantorrilla se correlaciona bien con la presión sistólica indirecta del tobillo, esta presión podría ser una guía pronóstica para el resultado de la cicatrización de heridas por amputación. Para evaluar el papel clínico de las medidas de presión sistólica del tobillo en la selección del nivel más adecuado de amputación, se estudiaron retrospectivamente los datos de 93 pacientes sometidos a 100 amputaciones. De las 54 amputaciones iniciales de rodilla (BK) 83% cicatrizaron y 17% no cicatrizaron. De las 46 amputaciones iniciales de rodilla (AK) 88% cicatrizaron y 12% necesitaron corrección del muñón. Aunque todas las extremidades con una presión sistólica de tobillo superior a 70 mm Hg cicatrizaron en las amputaciones de BK no hubo valor predictivo clínico de las medidas indirectas de la presión sistólica del tobillo. No hubo diferencia en la cicatrización de heridas entre pacientes diabéticos y no diabéticos.

¿Hay todavía un lugar para la operación de Whipple?
 Durante 12 años 42 pacientes fueron sometidos a pancreatoduodenectomía, en 35 ocasiones por malignidad. Cuatro pacientes (11%), todos con cáncer de páncreas, fallecieron en el postoperatorio. Dos de los siete pacientes con pancreatitis fallecieron (28%). Ningún paciente con cáncer de páncreas sobrevivió un año. Siete de los 11 pacientes con cáncer distal de la vía biliar común sobrevivieron un año y cinco de los siete pacientes con carcinoma de la ampolla de Vater sobrevivieron un año. La recidiva tumoral local ocurrió en al menos 18 de 27 pacientes (67%), siendo el dolor abdominal superior el síntoma más importante. Tres pacientes presentaron recidiva tumoral en la cicatriz de laparotomía a largo plazo. En nuestra experiencia la resección ofrece la única posibilidad de curación para los pacientes con un tumor de la ampolla de Vater o de la vía biliar distal común. En la actualidad, sin embargo, la resección no es el tratamiento de elección en pacientes con cáncer de páncreas.

Fractura del tallo
 Se presentan tres casos de fractura transcondral del cúpulo del talus. Dos fueron tratados quirúrgicamente, uno conservadoramente. Se presenta una revisión de la literatura y se discuten los valores relativos de la intervención quirúrgica y la terapia conservadora.

Factores de riesgo e infarto cerebral agudo en pacientes seleccionados en base a los niveles de azúcar en sangre
 Se analizaron las alteraciones clínicas y de laboratorio relacionadas con la diabetes mellitus en un estudio retrospectivo de los 120 pacientes con ictus agudo ingresados en nuestra unidad médica entre el 1 de enero de 1981 y el 31 de marzo de 1984, inclusive. Se definió ictus parético sin evidencia clínica de diagnóstico alternativo. Hemos examinado: edad, niveles séricos de glucosa, urea, creatinina, colesterol, triglicéridos, albúmina, globulinas, cociente albúmina/globulinas y recuento leucocitario y eritrocitario, hemoglobina y sedimento sanguíneo. El electrocardiograma (ECG) de rutina obtenido al ingreso fue examinado para fibrilación auricular. La alta prevalencia de factores de riesgo asociados a la diabetes mellitus en pacientes con ictus indica la necesidad de realizar más estudios de prevención y tratamiento del ictus, en particular en esta enfermedad.

Un foco epidémico de tularemia en la Provincia de Siena
 Tras un breve recuento de la epidemiología de la tularemia en Tuscany, se describe un pequeño foco epidémico registrado en la zona de Monte Amiata en 1982, el primero en la Provincia de Siena. Se destaca la importancia del diagnóstico sérico de Mollaret para el reconocimiento de las infecciones por tularemias actuales y anteriores.

Hemorología, hemocoagulación y alteraciones fotopletismográficas inducidas por la administración de pentoxifilina en pacientes con enfermedad de Raynaud
 1.200 mg/día por os de Pentoxifilina administrada durante 60 días produjo mejoría de la sintomatología y de los leídos fotopletismográficos en condiciones basales y después de la prueba de enfriamiento en 7 de 11 hembras. Esos resultados pueden ser explicados por la mejora del flujo de microcirculación resultante del aumento de la filtrabilidad eritrocitaria y de la disminución de la fibrinogenemia .

Tipo de brucelosis: experiencia clínica con una combinación de rifampicina- doxiciclina
 Después del examen de los datos del tratamiento de la brucelosis en la literatura, se concluye que los cursos a corto plazo de cotrimoxazol y tetraciclinas ofrecen resultados bastante insatisfactorios. Teniendo en cuenta el sinergismo observado entre rifampicina y doxiciclina frente a brucelosis in vitro y animal, la asociación fue dada a 19 casos clínicos y se encontró eficaz y fácilmente manejada. Por lo tanto, se concluye que este tratamiento es actualmente la mejor alternativa a la asociación clásica de estreptomicina-doxiciclina.

Comportar la presión del esfínter esofágico inferior después de la administración intravenosa de domperidona en sujetos normales
 Estudios manométricos sobre la acción de domperidona 10 mg y 20 mg i.v. sobre la presión del esfínter esofágico inferior (LESP) se han realizado en diez voluntarios sanos. La domperidona inhibe los receptores de dopamina y produce un aumento de LESP. Una dosis de 10 mg produce un aumento significativo de LESP, rápido y prolongado durante treinta minutos; una dosis de 20 mg es menos eficiente. El efecto estimulante de la domperidona sobre LESP sugiere un papel importante para la dopamina endógena como neuromodulador inhibitorio de la presión del LES. Se sugiere el uso de domperidona en la terapia para la esofagitis por reflujo.

Síndrome de úlcera por contacto: aspectos anatomoclínicos
 Se examinan los aspectos clínicos, radiológicos, endoscópicos e histológicos de un caso de Síndrome de Úlcera Aislada (USI) del recto. Desde hace más de una década y en base a sus características clínicas, radiológicas, endoscópicas e histológicas, se consideró la Rectocolitis Ulcerosa y se trató como tal. El caso presentado sirve para resaltar la posibilidad de confundir esta úlcera con otras condiciones inflamatorias colorrectales si solo se toman en consideración los cuadros clínicos, radiológicos y endoscópicos. La importancia del examen histológico de numerosas muestras biopticas se destaca como esencial para un diagnóstico preciso.

Diafragma costal y crural y actividad muscular intercostal durante el aumento del aire en gatos
 El patrón de actividad eléctrica del diafragma costal y crural y de los músculos intercostales externos fue verificado en diez gatos anestesiados espontáneamente durante la eupnea y durante las respiraciones aumentadas. Todos los músculos estudiados presentaron un patrón de actividad bifásica durante las respiraciones aumentadas. El aumento de la actividad durante esta última porción (fase II) de las respiraciones aumentadas fue mayor para el diafragma crural que para el diafragma costal (p < 0,05), y mayor para los músculos intercostales ubicados cranealmente (p < 0,02). Estos resultados sugieren que durante el aumento de la respiración, la actividad de los diferentes músculos torácicos está modulada de forma no uniforme.

Respuestas ascendentes inducidas por estimulación nerviosa transmural en el duodeno de gato
 Las respuestas electromiográficas del duodeno de gato se registraron in vitro hasta 5 cm por vía oral al sitio de estimulación del nervio transmural. La estimulación repetitiva induce respuestas excitatorias colinérgicas y no colinérgicas ascendentes caracterizadas por un aumento de la amplitud lenta de la onda y de la actividad de esquizor. También se registraron las respuestas inhibitorias ascendentes y se caracterizaron por la supresión de la actividad de empuje y la disminución de la amplitud lenta de la onda. La respuesta excitatoria colinérgica ascendente fue abolida por atropina. Las respuestas excitatorias e inhibitorias no colinérgicas desaparecieron en presencia de tetrodotoxina.

Determinación central del orden de reclutamiento: estudio intracelular de las motoneuronas frénicas
 Se realizaron registros simultáneos intracelulares de las motoneuronas frénicas (PMs) y extracelularmente de sus conductores centrales, las neuronas del núcleo bulboespinal inspiratorio (NBI). Sobre la base de su orden de reclutamiento a partir del inicio de la inspiración (como se estima en la descarga frénica). Las PMs y las IBSN se clasificaron como unidades tempranas (E) o tardías (L). Los potenciales excitatorios unitarios postsinápticos excitatorios (PESPs) evocados en el PM por el IBSN fueron frecuentemente observados entre los IBSN y los PM con un reclutamiento similar, ambos con LBSN 10/13 diferentes. E y L, 8/28, o L y E, 2/11. Como las resistencias de membrana medidas de las PMs E y L no fueron estadísticamente diferentes, el orden de reclutamiento de las PMs puede ser considerado principalmente determinado por el momento (E o L) del impulso central que recibieron.

La estimulación post-ensayo interfiere en la memoria espacial del laberinto acuático de Morris
 Las ratas (n = 20) entrenadas bajo condiciones de visión monocular en la versión de memoria de trabajo de la tarea de laberinto acuático de Morris recibieron diariamente un único ensayo de adquisición con una nueva ubicación de la plataforma de escape invisible seguido de 15 min por un solo ensayo. La latencia del escape disminuyó un 50% durante la recuperación. La estimulación de las cenizas (20 Hz, 0,6 J) durante todo el retraso de 15 minutos alteró la retención, pero este efecto no se observó cuando los sofocos comenzaron 3 ó 5 min después de la adquisición. Se concluye que el aprendizaje local exitoso requiere un breve intervalo postadquisición libre de interferencia.

Proyecciones ascendentes en los núcleos talámicos laterales de la sustancia grisea centralis en la rata: estudio retrógrado WGA-HRP
 Se estudiaron las proyecciones ascendentes para el grupo nuclear talámico lateral de la substantia grisea centralis (SGC) mediante inyecciones de germen de trigo aglutinante de anteroaglutinina en núcleos anterioresGAH El presente estudio demostró que las pars ventrales de las CGS a los niveles de la región intercolicular y del locus ceruleus enviaron fibras tanto a la LD como a la LP en ambos lados. El patrón de distribución y las características morfológicas de las neuronas de proyección de LD en las CGS fueron similares a las de las células de proyección de las CGS-LP. Las inyecciones de WGA-HRP en el LD o LP también marcaron un número considerable de neuronas en el núcleo del rafe dorsal y en el núcleo tegmental dorsal bilateralmente con predominio homolateral, pero el núcleo de DarkD.

Dos tipos de neuronas del bulbo rostroventral proyectando hacia el núcleo espinal trigémino se diferenciaron por la respuesta a la activación antidrómica y la localización histológica
 Una población de neuronas en la médula rostroventral, que envía sus axones al subnúcleo oralis del núcleo espinal trigémino de ratones, podría diferenciarse en dos tipos en función de su variabilidad antirómica. Las neuronas tipo A se localizaron mayoritariamente en el muelle magno y se activaron antidromicamente con una latencia relativamente larga, que se incrementó gradualmente durante la estimulación repetitiva. Por el contrario, las neuronas tipo B se localizaron en la porción medial del núcleo reticular ggantocelular y respondieron con una latencia antidrómica relativamente corta y estable.

Efectos de la lesión del núcleo intersticial de Cajal sobre las neuronas del canal vestibular horizontal en el gato
 Se estudiaron los efectos de la infusión de procaína en el núcleo intersticial de Cajal (INC) sobre las neuronas nucleares vestibulares relacionadas con el canal horizontal en gatos anestesiados con óxido nitroso y paralizados con galamina. Las neuronas que respondieron a la rotación horizontal sinusoidal (a 0.18 Hz) se registraron extracelularmente en los núcleos vestibulares medial y descendente. La actividad espontánea de las neuronas tipo I aumentó, mientras que la de las tipo II disminuyó después de la infusión de procaína en el INC ipsilateral. La ganancia de la respuesta neuronal a la rotación horizontal disminuyó después de la infusión ipsilateral de la INC, pero no hubo efecto consistente en la fase. La infusión en el INC contralateral pareció menos efectiva. Se obtuvieron efectos similares con lesiones electrolíticas circunscritas al área del INC ipsilateral. Estos resultados sugieren que el INC influye en las neuronas tipo I a través de la acción inhibitoria de las neuronas tipo II y que eventualmente controla la ganancia, pero no la fase, de los reflejos vestibulares horizontales.

Porcentajes de dosis procedentes de pacientes con investigaciones en medicina nuclear
 Se han medido las tasas de dosis a 0,1 m, 0,5 m y 1,0 m de los pacientes de un servicio de Medicina Nuclear. Se presentan datos para una variedad de procedimientos de Medicina Nuclear utilizando dosis de radiofármacos dentro de las recomendaciones de la administración del Comité consultivo de sustancias radiactivas (ARSAC). Se calcularon las cifras correspondientes cuando el paciente abandonó el servicio y la tasa media de dosis en las siguientes 8 h. A 1,0 m las tasas de dosis no superan 7,5 microSv h-1, y a 0,5 m la tasa promedio de dosis no excede los 60 microSv h-1. Asumiendo que la enfermera es tan cercana al paciente como 0,1 m durante 20 min en un día de trabajo, la dosis acumulada durante un día de trabajo no excedería de 60 microSv.

Realización de dos nuevos ensayos de ligandos en fase sólida para la TSH con anticuerpos monoclonales
 Se compararon tres ensayos de ligando para TSH utilizando anticuerpos monoclonales, un IRMA, un ELISA y un DELFIA con una técnica estándar DAB RIA. La RIMA demostró ser superior en cuanto a sensibilidad, precisión, reproducibilidad y practicidad. La mayor sensibilidad aun fue alcanzada por DELFIA. IRMA, ELISA y DELFIA son realizables de forma rutinaria. El ELISA y el DELFIA tienen la ventaja adicional de ser inmunoensayos no isotópicos (NIIA). En condiciones de rutina, IRMA revela la mejor discriminación de los pacientes eutiroideos por TSH basal. Este hecho mejora considerablemente el valor clínico de la determinación de TSH y puede, en el futuro, cambiar los esquemas diagnósticos en uso actualmente, por ejemplo. Hacer innecesaria la mayoría de las pruebas de TRH.

Validez de la corrección media geométrica en la cuantificación del tránsito intestinal completo
 La interpretación precisa de los estudios de tránsito gastrointestinal a menudo requiere la cuantificación de los datos. Las partículas radiomarcadas con indio-111 han sido monitorizadas con una gamma cámara, durante el tránsito a través del estómago y los intestinos delgado y grueso de los sujetos normales. Las tasas de conteo medidas aisladamente de imágenes anteriores o posteriores presentaron variaciones considerables y dependieron del sitio del trazador dentro del intestino. Los valores promedio geométricos de las correspondientes tasas de conteo anterior y posterior permanecieron casi constantes a lo largo de cada estudio.

Distribución de las soluciones profilácticas con nitrato de plata de 110Ag tras la aplicación de un colirio al conejo albino
 La distribución del nitrato de plata radioactivo radiomarcado silver-110 en el ojo del conejo albino se determinó mediante la aplicación de un colirio de 1, 2 y 6% de soluciones. La distribución del radiotrazador se determinó a las 1 h y 1 día post-aplicación. La localización a 1 h fue principalmente en córnea y conjuntiva. El lavado de este radiotrazador fue rápido.

Características macrosómicas-maternales y complicaciones infantiles
 Utilizando un banco de datos de la red regional de 33.545 niños nacidos entre 1982 y 1983, se realizó un estudio comparando 574 macrosómicos con peso superior a 4500 g a un grupo control de 18,739 recién nacidos de 2500 g. Los macrosómicos ocurrieron en 1,7% de los partos. Las mujeres que recibieron macrosomas eran significativamente mayores, de mayor paridad, más obesas (mayores de 90 kg), y más frecuentemente diabéticas y postmaduras (menores de 42 semanas) que los controles. Las mujeres con macrosomía tuvieron mayor frecuencia de partos por cesárea. Los macrosómicos fueron más frecuentes en el sexo masculino y tuvieron más trauma al nacer y distocia de hombro, mayores tasas de muerte y menores puntajes de Apgar. El Apgar a los 5 minutos fue menor en el subgrupo muy macrosómico (mayor de 5000 g). La tríada de alto riesgo incluyó obesidad, diabetes y postdatos y tuvo una frecuencia de macrosomía del 5 al 14%. Los recién nacidos macrosómicos que recibieron cesárea tuvieron significativamente menos lesiones al nacer. Debido a estos graves problemas perinatales, las mujeres en riesgo deben ser examinadas para bebés macrosómicos y, si se encuentran, deben ser llevadas a cabo de forma electiva por cesárea.

Experiencia de cinco años con terbutalina para parto pretérmino: baja tasa de efectos secundarios graves
 Se revisaron las historias clínicas de 330 pacientes tratados con infusión de terbutalina para la inhibición del parto pretérmino durante un período de cinco años. En los pacientes con membranas intactas los resultados fueron uniformemente buenos, particularmente cuando se inició el tratamiento antes de la semana 30. La mitad de estos pacientes tuvo un parto prolongado de seis semanas o más; en la mayoría de los casos de fracaso terapéutico ya existieron complicaciones al ingreso. En solo nueve pacientes (2,7%) se interrumpió el tratamiento con terbutalina debido a efectos secundarios: taquicardia materna predominantemente o vómitos. Dos pacientes presentaron síntomas torácicos, pero en ningún caso se diagnosticó edema pulmonar. Los resultados sugieren que una baja incidencia de efectos colaterales graves puede ser obtenida si se toman las siguientes precauciones: glucosa es utilizada como medio de infusión, en vez de cloruro de sodio; soluciones concentradas son administradas para evitar la sobrecarga de líquidos; los pacientes aparecen con cuidado inmediatos.

Abuso físico en el embarazo
 Se realizaron entrevistas de cribado para determinar la magnitud del maltrato físico a 742 mujeres atendidas en las clínicas obstétricas de la Universidad de Virginia. Ochenta y una mujeres (10,9%) informaron haber experimentado maltrato en algún momento del pasado. Estas mujeres eran más propensas a ser divorciadas o separadas, indigente y menos educadas que las no utilizadas. El 20% había intentado suicidarse. Veintinueve de las 81 mujeres reportaron abuso durante el embarazo actual, con un 21% reportando mayor abuso y un 36% notando disminución del abuso durante el embarazo. Las mujeres que vivían con una pareja abusiva no experimentaron una mayor frecuencia de resultados adversos del embarazo que las que habían dejado relaciones abusivas. El conocimiento del alcance del problema y el cuestionamiento directo resultará en una mayor identificación de las mujeres en riesgo de abuso físico durante el embarazo.

Efecto de la anestesia para la repetición de la cesárea sobre la morbilidad infecciosa postoperatoria
 Se ha sugerido que la anestesia general es un factor de riesgo para la morbilidad infecciosa poscesárea. Se realizó una revisión retrospectiva de 206 mujeres sometidas a cesáreas repetidas en el Centro Médico Universitario de Duke. El grupo 1 estuvo constituido por 106 pacientes cuya cesárea de repetición se realizó con anestesia regional y el grupo 2 incluyó 100 pacientes cuya cesárea de repetición se realizó con anestesia general. Los pacientes del grupo 2 presentaron mayor probabilidad de ser de nivel socioeconómico bajo. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos con relación a los múltiples índices de fiebre o infección postoperatoria, incluyendo morbilidad febril, diagnóstico de infección, uso de antibióticos terapéuticos, índice de fiebre y estancia hospitalaria postoperatoria. La anestesia general, como se administra a las pacientes de la presente serie, no aumenta el riesgo de morbilidad infecciosa después de la repetición del parto por cesárea.

Hemorragia uterina postmenopáusica de causa no orgánica
 Se estudiaron 89 pacientes con sangrado uterino posmenopáusico, enfocando las causas no orgánicas de sangrado. Se encontró endometrio atrófico en 82%, endometrio proliferativo en 7% y endometrio secretor en 1% de los pacientes. El carcinoma fue poco frecuente, encontrándose solo en el 7% de los pacientes. La histeroscopia fue un coadyuvante invaluable a la dilatación y legrado en el diagnóstico de sangrado por endometrio atrófico, ya que 42% de estos casos no presentaron tejido en legrado. Se discute la entidad clínica del sangrado endometrio atrófico.

Prevalencia de Chlamydia trachomatis en el cuello uterino
 Para determinar la prevalencia de infección y colonización por Chlamydia trachomatis en gestantes de bajo nivel socioeconómico, se examinaron 363 mujeres (rango de edad 15 a 48 años; mediana de edad 24). Se obtuvieron cultivos para C trachomatis de forma prospectiva. Se recuperó Chlamydia trachomatis del 16,8% de los pacientes. La incidencia de infección varió de 18,4% en el grupo de 15 a 19 años a 13% en el grupo de 30 a 39 años, a 0% en el grupo de 40 años y más. Así, en los estudios poblacionales, la CT fue más frecuente en los grupos de edad más jóvenes. Las altas tasas de aislamiento observadas sugieren que el tamizaje y tratamiento de rutina pueden estar justificados para prevenir la propagación de infecciones por C trachomatis a los compañeros sexuales y neonatos.

Evaluación inicial de un sistema ambulatorio de monitorización domiciliaria y transmisión de datos de actividad uterina
 Se evaluó un sistema capaz de monitorizar la actividad uterina ambulatoria y la transmisión de datos en un grupo de embarazadas. La evaluación se centró en tres preguntas: 1) La información es tan fiable como la obtenida por los monitores estacionarios actuales; 2) ¿La información obtenida por el sistema testado se relaciona con la obtenida mediante mediciones directas de presión intrauterina? Los resultados indican que el sistema probado puede proporcionar información fiable sobre la actividad uterina en pacientes ambulatorios. Se pudo demostrar una buena correlación entre la intensidad de las contracciones y el registro de la actividad uterina por este sistema, particularmente en presencia de contracciones leves a moderadas. El monitor probado resultó ser sencillo de utilizar incluso en la gravida no entrenado. Estudios adicionales para determinar el papel de la monitorización ambulatoria domiciliaria de la actividad uterina en pacientes con cerclaje cervical, placenta previa y parto pretérmino serán necesarios para establecer su papel en la práctica obstétrica actual.

Acontecimiento familiar de teratomas ováricos maduros
 Se ha sugerido que los factores predisponentes genéticos juegan un papel en el desarrollo de teratomas ováricos. La aparición familiar de estos tumores apoyaría esta visión. Los gemelos son idénticos, ambos con teratoma maduro de ovario derecho. En ambos casos los síntomas de presentación fueron torsión aguda. El diagnóstico se confirmó en la laparotomía y posterior estudio histopatológico. El origen de los teratomas ováricos parece estar ligado al proceso de partenogénesis. Este proceso probablemente implica una célula germinal después de su primera división didáctica.

Preeclampsia/eclampsia: correlaciones hemodinámicas y neurológicas
 Tres pacientes con eclampsia y cuatro con preeclampsia grave fueron sometidas a cateterismo de la arteria pulmonar antes del parto o infusión significativa de volumen. No hubo diferencia en la resistencia vascular sistémica o pulmonar, índice cardíaco, índice de trabajo del ventrículo izquierdo, ni en otros parámetros hemodinámicos entre los pacientes eclámpsicos y preeclámpsicos graves. A pesar de los pequeños números, las presiones osmóticas plasmáticas de coloides fueron significativamente menores en los pacientes eclámpticas. Factores distintos a la intensidad del vasoespasmo periférico pueden afectar principalmente la aparición de convulsiones de gran mal en pacientes con preeclampsia.

