Origen de la glicina a partir de hidrólisis ácida del antibiótico betalactámico A16886B
 El análisis estructural de dos nuevos antibióticos betalactámicos, A16884A y A16886B, indicó que, como la cefalosporina C, se componían de residuos de valina y cisteína modificados, y ácido alfa-aminodipico. Sin embargo, la hidrólisis ácida de A16886B y A16884A produjo tres veces más glicina que la cefalosporina C en las mismas condiciones. Las muestras de A16886B-(14)C-6 y A16886B-(14)C-8 fueron preparadas por la adición de cistina-(14)C-3 y cisteína-(14)C-1 a fermentaciones de Streprus. La actividad específica de la glicina obtenida por hidrólisis de A16886B-(14)C-6 fue considerablemente mayor que la de la hidrólisis de A16886B-(14)C-8. Se discute la explicación de la diferencia en las cantidades de glicina obtenidas por hidrólisis de estos antibióticos.

La concentración sérica de sulfonamida después de la administración oral: comparación de los resultados del ensayo químico con dos técnicas de bioensayo
 Las concentraciones de sulfonamida fueron estudiadas en 210 muestras de suero de 10 voluntarios después de la ingestión de sulfacitina, sulfisoxazol y sulfadiazina. Los resultados obtenidos por ensayo químico se compararon con los valores de bioensayo determinados por dos técnicas: dilución en caldo doble y difusión en agar. Aunque la correlación para muestras individuales fue bastante pobre para el método de doble dilución, el bioensayo de agar-difusión correlacionó bien con las determinaciones químicas. El ensayo de agar-difusión tendió a "underread" el ensayo químico por una cantidad característica de cada fármaco.

Digestión de grasa intraluminal en el alcohólico crónico
 La digestión y absorción de grasa intraluminal fueron evaluadas en 15 hombres alcohólicos crónicos y nueve voluntarios sanos por aspiración de una comida estándar del yeyuno. Las sales biliares intraluminales estuvieron presentes en concentraciones normales y la solubilización micelular de los ácidos grasos y monoglicéridos estuvo dentro de los límites normales. Sin embargo, las concentraciones de lipasa pancreática fueron significativamente menores en los pacientes alcohólicos. Como consecuencia, la hidrólisis de los triglicéridos fue más lenta, resultando en concentraciones anormalmente bajas de ácidos grasos y lípidos micelulares. La recuperación de la producción de lipasa hacia la normalidad se demostró después de cuatro a seis semanas por medio de estudios repetidos de intubación. Así, en la producción alcohólica crónica insuficiente de lipasa pancreática parece ser responsable por la anormalidad reversible en la digestión intraluminal de la grasa.

Abscesos intraabdominales por azatioprina en la enfermedad de Crohn
 Presentamos un caso de enfermedad de Crohn en el que existe una fuerte evidencia circunstancial de que la azatioprina precipita el desarrollo de un absceso intraabdominal en dos ocasiones distintas. En ambas ocasiones, el absceso se presentó a las pocas semanas de iniciado el tratamiento con azatioprina, y la cicatrización fue completa al detener la azatioprina. El paciente nunca había tenido esta complicación. En ambas ocasiones, las únicas indicaciones tempranas de una infección en desarrollo fueron la aparición de granulación tóxica de neutrófilos en la sangre periférica y un aumento progresivo de la velocidad de sedimentación eritrocitaria.

Recuento de proteínas plasmáticas (albúmina, transferrina, IgG, IgM) en la enfermedad de Ménétrier (gastritis hipertrófica maligna): evidencia de pérdida proteica no selectiva
 Se han estudiado 10 casos de enfermedad de Ménétrier (gastritis hipertrófica gigante) con albúmina marcada con radioyodo (todos 10 casos), IgG (ix casos), transferrina (dos casos), e IgM. La pérdida gástrica anormal de proteína plasmática se presentó en todos los casos como lo demostró (59) dextrano de hierro (ocho casos), (51) Cr-albúmina (un caso) y (131)I-polivinilpirrolido. Ninguno de los pacientes presentó lesiones gastrointestinales más distales. La tasa sintética de las proteínas estudiadas fue normal o ligeramente elevada. La fracción catabólica de las proteínas se incrementó. El aumento por encima de la media normal fue similar para albúmina, transferrina e IgG. Como el peso molecular de la IgG es más del doble que el de la albúmina y transferrina, se concluye que la pérdida proteica en la enfermedad de Ménétrier es no selectiva en el sentido de que afecta a una fracción intravascular similar. El catabolismo IgM fue fuertemente acelerado. Estudios simultáneos con dextrano de hierro (50) Fe-iron, albúmina radiomarcada o IgG mostraron que el hipercatabolismo IgM solo podría deberse en parte a una pérdida anormal de proteínas gástricas, ya que la IgM. La excreción fecal de yodo radioactivo fue normal en la mayoría de los pacientes después de la inyección de proteínas radiomarcadas. Confirma una observación anterior que el aumento del aclaramiento gastrointestinal (59) Fe después de la inyección de (59) dextrano de hierro asociado con la excreción fecal normal de radioyodo después de la inyección de proteínas marcados con radioyodo permite el diagnóstico.

Hipertensión portal en kala-azar
 El presente estudio registra estudios hemodinámicos en tres pacientes con kala-azar, una enfermedad parasitaria. Los tres pacientes presentaron presión intraesplénica elevada, elevación leve a moderada de la presión de la vena hepática humedecida y flujo sanguíneo hepático estimado aumentado o normal. La histología hepática mostró una marcada proliferación e inflamación de las células de Kupffer en los sinusoides. Un paciente fue estudiado seriadamente durante nueve meses después del tratamiento, que mostró elevación persistente de la presión intraesplénica a pesar de la presión del cuñado y del flujo sanguíneo hepático tocar valores normales. La biopsia hepática fue esencialmente normal en esta etapa. Estos hallazgos pueden tener cierta relevancia en el papel de diferentes infecciones parasitarias en la patogénesis de un grupo heterogéneo de fibrosis portal no cirrótica.

La detección y medición de la actividad circulante similar a la gastrina por bioensayo
 Se utilizó una técnica de estómago de rata perfundida que puede detectar gastrina humana sintética I en cantidades mayores de 10 ng y medir por bloqueo cantidades mayores de 50 ng para estudiar la actividad gastrointestinal circulante en sujetos normales con síndrome de Zolsson, pacientes con úlcera péptica. No se encontró actividad detectable en sujetos normales ni en pacientes con úlcera gástrica antes o después de las comidas. No se encontró actividad en el plasma de ayuno de pacientes con úlcera duodenal, pero después de la actividad de las comidas se pudo detectar en muestras duplicadas en siete de 20 pacientes. En nueve casos comprobados del síndrome de Zollinger-Ellison, la actividad similar a la gastrina en plasma varió de 15 a 356 ng/ml. El contenido de gastrina de dos tumores fue de 6,4 y 29,1 m/g de tejido. Se describe la importancia de estos hallazgos en relación con el inmunoensayo.

Efectos termorreguladores de la inyección intraventricular de noradrenalina en el ratón y la influencia de la temperatura ambiente
 1. A una temperatura ambiente de 20 grados C, la inyección intraventricular de noradrenalina en el ratón resultó en hipotermia acompañada de caída de la tasa metabólica y vasodilatación cutánea. La inyección subcutánea de noradrenalina resultó en hipertermia con aumento de la tasa metabólica y vasodilatación cutánea.2. La hipotermia y la caída en la tasa de consumo de oxígeno después de la noradrenalina intraventricular fueron evitadas por el pretratamiento con propranolol subcutáneo, mientras que la vasodilatación cutánea no se vio afectada. Sin embargo, los efectos de la inyección subcutánea de noradrenalina fueron totalmente suprimidos por el propranolol subcutáneo. El propranolol intraventricular no modificó el efecto hipotérmico de la noradrenalina intraventricular.3. La dirección del efecto sobre la temperatura corporal de la noradrenalina intraventricular fue dependiente de la temperatura ambiente; la hipotermia ocurre a baja (15o C) y la hipertermia a alta (36o C) temperatura ambiente. Sin embargo, cuando se previno la posibilidad de cualquier acción periférica del escape de noradrenalina a la circulación sistémica por inyección subcutánea previa de propranolol, se pudo detectar una hipotermia significativa a temperaturas de hasta 32 grados C. La posibilidad de que los efectos de la noradrenalina intraventricular pudiesen ser debidos a la supresión completa de la regulación de la temperatura central fue excluida también por la ocurrencia de salivación térmica en todos los animales durante los experimentos realizados en 36 grados C.5. Se sugiere que, en el ratón, las acciones hipotérmicas de noradrenalina intraventricular se deben a un efecto central, mientras que sus efectos hipertermias a alta temperatura ambiente se deben al escape de la circulación periférica. La hipotermia puede ser el resultado de la activación selectiva de los mecanismos de pérdida de calor central.6. La noradrenalina intraventricular no tuvo efecto en el espacio-plasma cerebral, aunque la exposición al 100% de oxígeno causó una caída detectable.

Observación preliminar sobre la actividad mecánica y eléctrica del uréter de rata
 1. La actividad eléctrica y mecánica se ha registrado desde el uréter de rata in situ.2. La frecuencia de las contracciones peristaláticas suele ser de 25/min, y cada peristalsis es precedida por la actividad eléctrica que normalmente pasa del extremo renal del uréter hacia el extremo vesicular. Las actividades eléctricas y mecánicas están íntimamente correlacionadas.3. La velocidad de propagación de la actividad eléctrica es de aproximadamente 20 mm/seg.4. El electromiograma normal probablemente surge en los primeros 5 mm del extremo renal del uréter, y la actividad retrógrada puede surgir de una región similar en el extremo vesicular del uréter.5. Una técnica de inyección arterial estrecha muestra que el extremo proximal del uréter se comporta como si tuviera receptores alfa; el extremo distal se comporta como si tuviera receptores beta. Se discute esta conclusión.

Efectos del transporte de azúcar y aminoácidos sobre los flujos transepiteliales de sodio y cloruro de yeyuno de rata cortocircuitado
 1. Mediante la técnica Ussing Zerahn (1951) se ha examinado la relación entre la corriente del circuito corto (I(sc) y los flujos de iones unidireccionales a través del yeyuno de rata cortocircuito.2. Estos parámetros de función yeyunal se han medido en ausencia de azúcares y aminoácidos y a 10 mM glucosa, 28 mM glucosa, 28 mM galactosa y 20 mM prolina. El sulfato se ha usado como sustituto del cloruro en ambos lados de la pared intestinal y el potasio se ha usado en la cara serosa para sustituir al sodio. En cuanto a los efectos de la prolina sobre los flujos i(sc) e iónicos, se realizaron investigaciones para ver si las sustituciones de sulfato y potasio afectaron significativamente al transporte de prolina.3. El objetivo del estudio fue examinar el I(sc) observado en las condiciones libres de azúcares y aminoácidos y el Delta I(sc) inducido por estas sustancias. Además, nuestro propósito fue examinar la validez de extender a aminoácidos y azúcares en general la sugerencia de que el transporte yeyunal de estas sustancias estimula una secreción electroneutral de cloruro sódico.4. En ausencia de azúcares y aminoácidos, al menos dos tercios de una I(sc) de 50-70 muA/cm(2) se explica por un proceso de secreción de cloruros ubicado en las partes profundas del epitelio. El resto de un tercio o menos de la I(sc) puede ser responsable en términos de flujo neto de sodio. Los resultados indican además que un estado de hipoxia en la parte profunda del epitelio es la causa de la I(sc) muy baja, p.d. sobre resistencia eléctrica usualmente encontrada para sacos de yeyuno de rata nuncatado.5. El aumento de la I(sc) inducida por la prolina y la glucosa se explica mejor por el aumento simultáneo inducido de la mucosa al flujo serosa de sodio. No hay evidencia convincente de que la prolina aumente I(sc) por estimulación de la secreción de cloruros.6. Prolina, glucosa (y galactosa) estimula los flujos unidireccionales de sodio y cloruro. Los efectos sobre la serosa a los flujos de mucosa iguales o superiores a los de la mucosa a los flujos serosos. El efecto de la prolina sobre la mucosa hasta el flujo serosa de la tiourea excede con mucho que sobre la serosa a la mucosa flux. Esto y los efectos de la sustitución de potasio y sulfato llevan a las conclusiones de los apartados 7 y 8.7. El transporte de azúcares y aminoácidos induce o estimula en yeyuno de rata in vitro una secreción electroneutral de cloruro sódico.8. Este efecto es suficiente para explicar por qué, a pesar de los notables aumentos en I(sc), los incrementos en el flujo neto de sodio no se inducen por transporte de prolina y glucosa. También explica por qué los efectos del transporte de azúcar y aminoácidos sobre el transporte de agua in vitro son mucho menos que in vivo.

El flujo de calcio de las fibras musculares de un solo crab y de la barnilla
 1. El eflujo de calcio, como el isótopo (45)Ca, ha sido investigado a partir de fibras musculares únicas del barnacle Balanus nubilus y del crab Maia squinado.2. Si inicialmente se inyectó el isótopo con suficiente calcio (5-65 mM) para provocar una contracción, el eflujo no siguió la cinética de primer orden. Hubo una fase rápida temprana que alcanzó un pico después de 5-10 min y luego disminuyó lentamente durante un período de 50-150 min a un bajo valor residual.3. Inyectar el isótopo con el agente fijador de calcio EGTA, de forma que la concentración de calcio libre inyectada fuese de ca. 2 x 10(-8)M, abolió la rápida pérdida inicial de calcio. El eflujo se levantó para dar un valor constante después de 10-15 min y su magnitud fue similar al valor del eflujo residual.4. La constante de velocidad para la baja pérdida residual fue de ca. 7 x 10(-4) min(-1) para Maia y ca. 17 x 10(-4) min(-1) para Balanus. La constante de velocidad predijo un eflujo de calcio de 0,4 p-mole/cm(2)seg para Maia y 1-2 p-mole/cm(2)seg para Balanus a 16-25 grados C basado en la concentración total de fibra.5. El eflujo residual de calcio no se vio afectado por 0,5 mM de oabaína o 0 sueros de potasio aplicados externamente. Se estimuló, algunas 10-15 veces en Maia y en menor medida en Balanus, por salinas que contenían 600 mM de potasio o 2-5 mM de cafeína. El aumento del eflujo se asoció a una contracción de riesgo.6. La aplicación externa de sueros que contenían 20, 40 o 60 mM de potasio o 0,5 mM de cafeína en Maia produjo cierta estimulación del eflujo residual pero sin contracción visible.7. El pretratamiento de las fibras Maia con 40 mM de potasio o 0,5 mM de cafeína abolió la capacidad de las fibras para responder a concentraciones más altas de esos agentes. La depleción de una fracción de calcio liberado por estos estímulos subumbrales podría explicar este fenómeno.8. La estimulación eléctrica, la inyección de 50 mM de cloruro cálcico o 50 mM de cafeína produjo un eflujo de calcio elevado que se asoció con una contracción.9. Las inyecciones intracelulares de EGTA sólo redujeron el flujo residual hasta la mitad de su valor inicial. Eso sugiere que el calcio puede ser liberado rápidamente dentro de esas fibras musculares y que la concentración de calcio sarcoplasmático no está muy alterada de su valor normal por la inyección.10. Los experimentos sugieren que en Maia, los cambios en el eflujo de calcio reflejan en magnitud, pero no en el tiempo, los cambios de calcio interno que se pueden observar con la proteína sensible al calcio, acuorin.

Permeabilidad de la vejiga urinaria de Rana cancrivora a la urea en presencia de oxitocina
 1. Cuando Rana cancrivora recolectada de agua fresca fue expuesta durante 3 días a soluciones salinas con osmolalidades de 280 a 690 m-osmol/kg, las concentraciones de urea en plasma y orina parecían entrar en 200.2. El nivel plasmático de urea de agua fresca R. cancrivora (48 m-mole/l.) se duplicó (82 m-mole/l.) después de 8 h de exposición a 270 m-osmolal solución salina. Continuó igual después de 24 horas de exposición.3. Cuando las vejigas aisladas de R. cancrivora fueron expuestas a Ringer en el aspecto serosal y 1 quinto Ringer en el aspecto de la mucosa, luego en respuesta a esta diferencia osmótica del movimiento de 190 m-osm. En las mismas circunstancias, cuando la oxitocina (50 m-u./ml.) estaba presente en la solución serosa, la tasa de movimiento fluido (mucosa a serosa) disminuyó progresivamente hasta alcanzar la urea 14.0cm(2). La disminución de la velocidad de movimiento fluido en las circunstancias anteriores no pudo correlacionarse con la concentración de urea serosa, con la disponibilidad serosa de Na(+), ni con la diferencia de concentración de Na(+) en la pared vesical. Parecía estar directamente relacionado con la diferencia osmótica de la ;nourea en la pared vesical proporcionada por solutos distintos de la urea.6. Cuando las vejigas aisladas fueron expuestas a una diferencia osmótica de 190 m-osmole/kg, pero con 25 mM de urea presente en la solución de la mucosa, el fluido se trasladó de la mucosa a serosa a una velocidad de 10.4 m+/-ucina(2). En el primer caso no se produjo urea a través de la pared vesical, pero en este último caso la urea pasó de la mucosa a serosa a una tasa de 3,16(+/-0,3) mumole/cm(2).hr. El fluido que se mueve de la mucosa a la serosa contenía así urea 25,5 m-mole/l.7. La vasotocina (10(-9)M), que es equipotente con oxitocina (50 m-u./ml.) en afectar la permeabilidad de la vejiga urinaria aislada al agua, también redujo la frecuencia equipotente de la ureatocina 63cm(2). Cuando los grupos de frotis fueron cistectomizados, y otros grupos de frotis fueron simulados, después de 48 h de exposición al agua dulce o a 300 m-osmolar tuvieron niveles plasmáticos elevados de urea. (aguas frescas) a 42 m-moles/l. (solución salina), mientras que los perros cistoectomizados tenían 20 m-mole/l. (agua dulce) y 26 m-mole/l. (solo).9. Se presenta la hipótesis de que la permeabilidad inducida por hormonas de la vejiga urinaria a la urea contribuye para el ajuste inmediato del nivel de urea plasmática por el cual R. cancrivora sobrevive cuando se expone a alta salinidad ambiental.

Estudio microscópico de electrones
 Se estudió el efecto mionecrotico del veneno de batalla (Crotalus viridis viridis) sobre el músculo esquelético del ratón. El músculo bíceps femoral se examinó con el microscopio electrónico después de una cuarta parte de la LD(50) del veneno crudo se inyectó en los músculos gracilis y semimembranoso. Las áreas focales de la mionecrosis fueron abundantes. Las fibras lesionadas contenían retículo sarcoplasmático dilatado, componentes miofilamentosos desorientados, coagulados y condensados, redondeados y ampliados. La lámina externa y el sarcolemma permanecieron intactos en muchas fibras. La hemorragia fue evidente en el tejido conectivo endomisial y la hemólisis fue perceptible. En áreas donde los eritrocitos fueron cuidadosamente empaquetados entre las fibras musculares, hubo perturbación de la lámina externa y del sarcolema. La degeneración de las fibras en estas áreas fue pronunciada. Estos hallazgos se correlacionan bien con la degradación de las fibras musculares por varios métodos descritos en la literatura. La mionecrosis inducida por veneno de serpiente puede servir como un modelo útil para el estudio de la necrosis muscular debido a su rápido inicio y relativa facilidad de inducción.

Conmoción experimental: correlatos ultraestructurales y bioquímicos
 Se estudiaron las alteraciones ultraestructurales y bioquímicas en la formación reticular del tronco cerebral de animales en los que el coma transitorio había sido inducido por golpes controlados en la cabeza. Después de un período de 7-10 días, los animales que no mostraron lesión evidente fueron respiren artificialmente y sacrificados por perfusión con formol tamponado y glutaraldehído. Histoquímica y microscopia de luz revelaron cromatólisis del 10-15% de las neuronas de segmentos pertinentes del núcleo giganto celularis. Hubo mucho material sensible a la diástasis en el neuropilo asociado. La miscroscopia electrónica de la región confirmó la acumulación de polisacáridos en dendritas, cucharones presinápticos y axones pretérminoinales. Se encontró material similar en algunos astrocitos. Una investigación microquímica longitudinal con controles adecuados de la concentración de glucógeno en el tronco cerebral demostró valores pico a los 5-7 días de la concusión. No se demostró ningún cambio significativo en la actividad de la fosforilasa. Se discute la importancia de la acumulación de glucógeno en la lesión postconcusiva y posibles mecanismos para su acumulación en relación a los cambios en el equilibrio electrolítico y alteraciones en los ciclos intermedios de Kreb.

Reúna cada cuánto
 1. Se pidió a los sujetos humanos que calificaran tanto los bloques como los flashes muy dim de luz en condiciones de adaptación oscura completa a 7 grados de la periferia. Las calificaciones utilizadas fueron 0, 1, 2, 3, 4, 5 y 6,2. Para un sujeto (B.S.) las distribuciones de las calificaciones fueron aproximadamente distribuciones de Poisson. Los datos fueron consistentes con cada calificación siendo el número real de absorbeciones cuánticas efectivas más el número de eventos de ruido. Este sujeto fue presumiblemente capaz de contar cada señal de barras (absorciones efectivas más ruido).3. Para otros dos sujetos, los datos fueron consistentes con que las puntuaciones fueron una menos (L.F.) y dos menos (K.D.) que el número de absorbeciones efectivas más ruido. Fueron capaces de contar cada señal de barras empezando con 2 y 3 respectivamente. Los datos erráticos del cuarto sujeto no pudieron ser ajustados.4. La fracción de quanta incidente en la córnea que resultó en una señal de barras se estimó en torno de 0,03, lo cual es consistente con estimaciones físicas de absorción efectiva para esa región retiniana.5. Un experimento de elección forzada simulado lleva a un umbral absoluto de 0,40 unidades log por debajo del umbral si-no absoluto normal. Esto y otros resultados indican que los sujetos pueden utilizar la información sensorial que reciben incluso cuando sólo 1, 2 ó 3 quanta se absorben efectivamente, dependiendo del individuo. El ser humano puede contar con todo potencial de acción o toda bursa discreta de los potenciales de acción en alguna neurona crítica.

Las interacciones de fibrinógeno y dextrans con eritrocitos
 1. La tasa de embalaje de eritrocitos en sangre total, bajo un campo centrífugo de 200 g, ha sido estudiada por medio de un centrifugado automático de registro.2. La reducción de la concentración de fibrinógeno sobrenadante, al lavar repetidamente las células, disminuye la tasa de empaquetamiento y reduce la flexibilidad celular.3. Resuspender las células en su propio plasma o en soluciones isotónicas que contienen fibrinógeno restaura su flexibilidad.4. La formación de Rouleaux ha demostrado no tener efecto en la tasa de empaquetamiento comparando sangre diluida con soluciones de plasma, NaCl isotónico o Ringer-Locke. Mientras que el grado de formación de las ampollas varió con el diluyente utilizado, la tasa de empaquetamiento y hematocrito de las células empaquetadas fue la misma, para la misma dilución.5. Tanto la formalina como el dextrano alteraron el grado de formación de las plántulas y redujeron la flexibilidad eritrocitaria. El dextran actúa indirectamente sobre la flexibilidad eritrocitaria reduciendo la concentración plasmática de fibrinógeno.

Movimientos intracelulares de calcio en las fibras musculares de revestimiento
 1. El desarrollo de fuerza y el movimiento (45)Ca entre las membranas internas y el espacio miofilamento fueron medidos en segmentos de fibras musculares de revestimiento.2. A los 20 grados C de ion calcio en el espacio miofilamento de las fibras cargadas de calcio, las membranas internas liberaron una cantidad sustancial de calcio que produjo una gran punta de fuerza. El calcio produjo un pico de fuerza similar en las fibras que contenía solo el nivel fisiológico del calcio cuando la temperatura se redujo a unos 6 grados C.3. La punta de la fuerza a los 6 grados C fue inhibida cuando la concentración de magnesio en la solución de baño aumentó de 1 a 6 mM. El patrón de desarrollo de la fuerza en preparados transferidos directamente del aceite a una solución libre de calcio indicó que la concentración normal de Mg(2+) en el espacio miofilamento de fibras intactas es del orden de 10(-3)M. Se sugiere un posible papel del mecanismo de liberación de calcio regenerativo en la activación fisiológica de las fibras musculares.

Liberación de 5-hidroxitriptamina por el núcleo caudado y el tabique
 1. El cuerno anterior de un ventrículo lateral fue perfundido en gatos anestesiados tratados con inhibidores de la monoaminooxidasa y el efluente fue testado para 5-hidroxitriptamina (5-HT).2. La liberación basal de 5-HT varió de 0,25 a 4 ng en 25 min y fue generalmente de 1 ng.3. La liberación basal se incrementó y cayó con la temperatura corporal.4. La estimulación eléctrica por 15 min del núcleo linealis intermedio o del núcleo linealis rostralis causó una liberación de 5-HT que raramente superó el período de recolección de 25 min.5. Las frecuencias bajas (0,5/seg) fueron, por estímulo, más eficaces que las altas frecuencias en la liberación de 5-HT. Durante un período de 15 min de estimulación, sin embargo, el mayor rendimiento total fue a 20/seg; cayó abruptamente a frecuencias aún mayores.6. No se obtuvo liberación si el electrodo estimulador fue posicionado en una variedad de estructuras cerebrales fuera de los dos núcleos lineales.7. Los experimentos indican que la 5-HT actúa como transmisor de impulsos en neuronas originarias de los núcleos lineales y terminando en núcleo caudado y septo.

La noradrenalina endógena hipotalámica y la termorregulación en gatos y conejos
 1. Los medicamentos iminodibenciles, imipramina y desipramina, que inhiben la captación por las neuronas de noradrenalina, fueron inyectados en el ventrículo cerebral lateral, con variaciones relativamente altas de la temperatura corporal. El contenido endógeno de noradrenalina del hipotálamo en ambas especies fue reducido por inyecciones repetidas en el ventrículo lateral del metiléster de la DL-alfa-metil-p-tyrosina modificado significativamente: en animales tratados con histamina 3. Los animales noradrenalina-depletados mostraron respuestas significativamente reducidas a la imipramina y la desipramina intraventricular. Las respuestas disminuidas fueron principalmente debidas a la reducción de la noradrenalina endógena.4. Estas observaciones indican que la noradrenalina endógena, presente en el hipotálamo, puede influir en la temperatura corporal en gatos y conejos.

Modificación por fármacos de la degradación de fibrina/fibrinógeno urinarios en glomerulonefritis
 El tratamiento con indometacina, aspirina o prednisona ha demostrado reducir los productos de degradación de la fibrina/fibrinógeno urinario (F.D.P.) en aproximadamente dos tercios de los pacientes con nefropatía proliferativa. Esta reducción dosis-dependiente de la prednisona, pero no para la indometacina o la aspirina, en el rango de dosis utilizadas, ocurre entre dos y tres días de inicio del tratamiento y se cree que resulta de la disminución de la permeabilidad intraglomerular DFT. En los pacientes que respondieron de este modo el tratamiento se asoció con reducciones en el grado de proteinuria y mantenimiento o mejoría de la función renal.

Efecto del vegetarianismo y el tabaquismo sobre los niveles de vitamina B12, tiocianato y folato en la sangre de sujetos normales
 Se estimaron los niveles de vitamina B(12), tiocianato y folato en sangre en 69 sujetos aparentemente normales, 26 no fumadores no vegetarianos y 19 no fumadores vegetarianos. El nivel sérico total (extractado de cianida) B(12) (valor A) osciló entre 105 y 728 pg/ml, con una media de 292 pg/ml. Los valores más altos se encontraron en los no fumadores no vegetarianos y los más bajos en los fumadores vegetarianos. No hubo diferencia significativa en el valor A entre los fumadores como grupo y los no fumadores como grupo. Por otra parte, en el valor vegetarianos A fue muy significativamente menor que en los no-vegetarianos independientemente de su hábito tabáquico. Se sugiere que A puede representar tanto la vitamina B activa(12) como la libre en forma fisiológica. El nivel plasmático de tiocianato varió de 1,0 a 15 mumol/100 ml, siendo, como se esperaba, mucho mayor en fumadores (media 8,20 mumol/100 ml) que en no fumadores (media 2,02 mu/100 ml). Hubo una correlación estrecha entre la caída de los niveles de B(12) y el incremento de los niveles de tiocianato. El nivel de folato sérico osciló entre 2,75 y 15,75 ng/ml, y fue ligeramente más alto en vegetarianos (media 6,60 ng/ml) que en no vegetarianos (media 4,79 ng/ml).

Descalcificación ultrasónica de válvulas cardiacas calcificadas y annuli
 El anillo altamente calcificado aumenta la incidencia de complicaciones después del bloqueo protésico-corazón de la válvula, separación de la aorta o la aurícula del ventrículo, formación tardía de aneurismas, fuga paravalvular. Se ha desarrollado un disegregador del cálculo ultrasónico para remover los depósitos calcificantes. El instrumento es portátil, robusto, fácilmente esterilizado, barato y provee agua nebulizada en la punta ultrasónica que mantiene el frío de los tejidos, ayuda a romper el calcáneo y a cebar la cavidad. El estudio preliminar de las válvulas calcificantes extirpadas mostró que el ultrasonido era capaz de remover la mayoría de las formas de calcificación. En la sustitución protésica clínica de las válvulas se pudo realizar un buen aclaramiento del anillo en seis de los siete casos, en uno de los cuales la cirugía anterior no había tenido éxito por calcificación. Dos pacientes ancianos con estenosis aórtica calcificada pura fueron tratados con éxito mediante desbridamiento de la válvula aórtica con ultrasonido.

Examen de todo el colon con el colonoscopio fibra óptica
 Durante el examen del colon intacto con el colonoscopio Olympus CF LB de 185 cm se ha podido llegar al íleon terminal en 47 de 50 casos (94%). La preparación cuidadosa del intestino, la sedación moderadamente pesada y algunas radiografías son necesarias para el procedimiento, pero fue bien tolerada por todos los pacientes y no hubo morbilidad. El tiempo promedio para la realización del examen fue de 40 minutos y el tiempo promedio para la realización del examen de 90 minutos. El colonoscopio largo fue tan conveniente como el fibrosigmoidoscopio en exámenes limitados al colon sigmoide o en pacientes con colostomía, ileostomía o anastomosis ileorrectal. De los dos, el colonoscopio de larga duración es el instrumento de elección para uso clínico. Debido al gasto, tiempo y equipo involucrado, la colonoscopia parece ser la mejor ofertada como servicio especializado después de estudios radiológicos. Hay también un lugar limitado para la colonoscopia durante la cirugía abdominal, cuando técnicamente es un procedimiento más fácil. En esta serie se ahorraron 10 pacientes a laparotomía exploratoria por examen con colonoscopio y se diagnosticaron 4 carcinomas resecables no vistos en estudios con bario-enema de doble contraste. El colonoscopio proporciona un nuevo medio eficaz de diagnóstico de las lesiones a lo largo del colon.

Observaciones sobre las determinaciones de glucosa e insulina en sangre
 Se ha estudiado la relación entre la concentración de glucemia capilar y venosa, la sangre total y los valores plasmáticos y, cuando es posible, el efecto del embarazo sobre las variables. No hemos podido demostrar una relación constante entre las concentraciones capilares y venosas de glucosa, como lo han implicado un comité de expertos en diabetes mellitus W.H.O. y el método de separación de anticuerpos antiinsulina en monoterapia.

Recombinación en relación a la sensibilidad ultravioleta en Chlamydomonas reinhardi
 También se ha encontrado que una cepa mutante de Chlamydomonas reinhardi, sensible a UV como consecuencia de una mutación cromosómica de un gen único, presenta una recombinación reducida. En cruces homocigotos para el alelo mutante se demostró una reducción en la frecuencia de recombinación en dos grupos de ligamiento diferentes y en tres diferentes antecedentes genéticos. Así, una única mutación que afecta la sensibilidad UV también tiene un posible efecto sobre la recombinación. Este mutante podría ser análogo a los mutantes rec(-) descubiertos en E. coli y como tal ser útil en el estudio de mecanismos de recombinación. Tres aislamientos adicionales sensibles a UV fueron evaluados. La recombinación no se alteró en estas cepas mutantes.

Respuesta de los linfomas murinos singénicos a la inmunoterapia en relación con la antigenicidad del tumor
 Se investigaron las respuestas de cuatro linfomas murinos trasplantados en sus hospederos singenéicos y que difieren ampliamente en sus propiedades biológicas como tendencia a metastatizar y "fuerza" del antígeno específico tumoral, a la inmunoterapia. Tras la inyección de un número conocido de células tumorales, los ratones fueron tratados mediante la administración de células tumorales irradiadas, BCG vivos o ambas. En general, la respuesta al BCG solo fue pequeña incluso en los tumores más respondedores, las células irradiadas fueron más eficaces y los mejores resultados se obtuvieron mediante una combinación de ambos procedimientos. Las "ciruelas" sólo se obtuvieron con el más antigénico de los tumores ensayados y luego solo cuando las células tumorales vivas se inocularon intraperitonealmente. El efecto de estos tratamientos sobre la tasa de crecimiento tumoral cuando las células se administraron por vía subcutánea fue pequeño, pero la velocidad a la que se produjo la diseminación metastásica a partir del s.c. La localización fue lenta y en uno de estos tumores fue bastante marcada.

La sensibilización linfocitaria en la enfermedad maligna avanzada: estudio del factor depresivo linfocitario sérico
 Los pacientes con enfermedad maligna avanzada muestran un aparente menor grado de sensibilización linfocitaria al antígeno del cáncer cuando se analizan en condiciones estándar que los casos tempranos. En el suero de pacientes con cáncer existe un factor depresor de la respuesta linfocitaria cuyo título se eleva a medida que la neoplasia se hace más extensa. La baja respuesta linfocitaria mostrada por los cánceres avanzados no se refiere directamente a este aumento en el factor depresivo, sino a la eliminación por la masa tumoral de linfocitos específicamente sensibilizados, de modo que entre los exámenes habituales no se mantenga una respuesta adecuada. El aumento del número de células ensayadas restaura el resultado al nivel encontrado en los cánceres de tamaño moderado. La "capacidadabsortiva" de los grandes tumores para los linfocitos sensibilizados circulantes es mayor que la que puede proporcionar la inmunización natural producida por el tumor. Puede esperarse que la inmunización activa con un antígeno tumoral aumente la defensa asociada a los linfocitos frente al cáncer.

Los efectos letales y hepatocarcinógenos de la inyección de dimetilnitrosamina en el nuevo Triturus helveticus
 Las inyecciones intraperitoneales únicas de dimetilnitrosamina (DMN) en concentraciones de hasta 16 mg/g de peso corporal no tuvieron ningún efecto letal en las noticias. Este tratamiento tampoco indujo tumores en las noticias mantenidas durante un año después de la inyección. Seis o 7 inyecciones de 16 mg/g de peso corporal de DMN, administradas durante un período de 3-4 semanas, provocaron necrosis hepática. Los tumores inducidos fueron de tipo similar a los tumores inducidos por nitrosaminas en ratas, siendo uno un tumor anaplásico de hígado y el otro tumor nodular de células hepáticas.

Formación de vapor en ratones por uretano administrado con carbamatos relacionados
 Se administró una dosis inicial tumoral de carbamato de etilo a ratones mediante inyección subcutánea, junto con una dosis de uno de los ésteres homólogos o un derivado de N-alquilo etílico. Los homólogos utilizados fueron los ésteres metil, n-propyl y n-butil, y los derivados fueron los ésteres N-metil, N-etil y N-n-propyl ethyl. Los ratones recibieron tratamiento promotor con aceite de crotón durante 28 semanas. Ni los ésteres homólogos ni los derivados N-sustituidos de etilcarbamato tuvieron influencia en el rendimiento de la piel de los tumores. Sin embargo, el aumento de la dosis de carbamato de etilo incrementó el rendimiento de los tumores.

El efecto de la enfermedad maligna sobre la cicatrización peritoneal en la rata
 Se ha realizado un estudio sobre la cicatrización de defectos peritoneales en la rata en presencia del tumor de Walker 256. El proceso de cicatrización fue investigado histológicamente por autordiografía y por la estimación de hidroxiprolina de la herida peritoneal curativa. No hubo diferencias en las tasas ni en la calidad del proceso de cicatrización en los animales control o con carga tumoral.

Estudio histológico correlativo de carcinoma y atipia epitelial del paladar entre fumadores indios reversos
 Se realizó un estudio histológico correlativo de 6 pacientes con carcinomas palatinos y 342 pacientes con lesiones palatinas (principalmente leucoplasias) asociadas a tabaquismo inverso del distrito Andikahku Praramdes. De los 6 carcinomas diagnosticados histológicamente solo 2 presentaron hallazgos citológicos típicos de carcinoma. De las 46 atipias diagnosticadas histológicamente entre las otras lesiones palatinas, sólo 6 (13%) fueron diagnosticadas citológicamente. Nuestros hallazgos muestran que el examen citológico de lesiones precancerosas y cancerosas localizadas en el paladar duro, que es un área altamente queratinizada de la cavidad oral, puede no ser suficiente para revelar cambios premalignos.

Efectos de la microinyección de orabaína en el hipotálamo en gatos
 1. En gatos anestesiados con clorosis se realizaron inyecciones repetidas de 20 μm de oabaina en los ventrículos cerebrales o en el núcleo arterial ventromedial de la VM mientras se registró la presión arterial del hipotálamo. Las inyecciones produjeron arritmias cardíacas precedidas por bradicardia sinusal, alteraciones variables de la presión arterial y depresión respiratoria. La muerte ocurrió por fibrilación ventricular o por parada cardíaca.3. Las arritmias ocurridas después de las inyecciones en los ventrículos cerebrales no fueron efectos periféricos producidos después de la absorción del oabain en el torrente sanguíneo, porque con las inyecciones intravenosas fueron necesarias mayores cantidades para producir arritmias. Las arritmias que resultaron en muerte fueron debidas a una acción sobre la HMV. Con las microinyecciones de orabaína en esta región de la muerte encefálica ocurrió antes y después de dosis menores que después de las inyecciones intraventriculares.4. Mientras que la bradicardia sinusal fue abolida por vagotomía bilateral, otras arritmias cardíacas fueron evitadas por la simpatectomía cardíaca aguda y por la transección del cordón cervical. Así, tanto el sistema nervioso simpático como el parasimpático parecen estar involucrados en la producción de esas arritmias.5. Dado que algunas de las arritmias cardíacas obtenidas con oabaína en gatos anestesiados parecen los efectos cardiotóxicos observados en la práctica clínica durante el tratamiento con glucósidos digitálicos, también se concluye que estos efectos están mediados,

Interacción en el metabolismo cerebral de las aminas biogénicas
 1. La administración crónica de fenelzina a perros produjo concentraciones de ácido 5-hidroxiindol-3-ylacético (5-HIAA) en c.s.f. del ventrículo lateral para mantenerse al 50% de sus valores normales, pero no alteró las concentraciones de 5-HIAA en c.s.f. de la cisterna magna.2. Después de 10 días de tratamiento con tranilcipromina, el transporte activo de 5-HIAA desde c.s.f. que normalmente ocurre en la región del cuarto ventrículo, fue inhibida. Este sistema de transporte también fue inhibido por la adición de ácido fenilacético, el metabolito ácido de la fenelzina, al líquido que perfunde los ventrículos cerebrales.3. Después de 10-12 días de tratamiento con fenelzina, todas las regiones cerebrales presentaron concentraciones aumentadas a aproximadamente 300% para 5-HT y 150% para 5-HIAA, pero ninguna alteración en la concentración de triptófano.4. La administración intravenosa de triptófano a perros pretratados con fenelzina produjo grandes aumentos en la concentración de triptófano en el cerebro y los fluidos corporales, pero no alteró las concentraciones cerebrales de 5-hidroxitriptamina. Se propone un modelo del metabolismo cerebral de la 5-hidroxitriptamina y los resultados se interpretan para significar que la fenelzina tiene acciones inhibitorias, ya sea directa o indirectamente, sobre el transporte de la 5-hidroxiapramina cerebral.

Interacción en el metabolismo cerebral de las aminas biogénicas
 1. La administración crónica de tranilcipromina a perros causó concentraciones de ácido homovanilico (HVA) en c.s.f. tanto del ventrículo lateral como de la cisterna magna para caer a nuevos niveles bajos en los que se mantuvieron.2. Después de 10-12 días de tratamiento con fenelzina, el núcleo caudado presentó concentraciones elevadas de dopamina y 3-metoxitiramina y concentraciones disminuidas de 3,4-dihidroxifenilácido y HVA.3. Administración intravenosa de triptófano en perros pretratados con fenelzina causada por c.s.f. un aumento en las concentraciones de HVA y en el núcleo caudado una disminución en la concentración de dopamina y un aumento en las concentraciones de sus metabolitos, 3-metoxitiramina, 3,4-dihidroxialbúmina. Se propone un modelo para el metabolismo cerebral de la dopamina y se discuten algunos de los puntos en que el triptófano y sus metabolitos pueden interactuar con el metabolismo de la dopamina.

El efecto antiinflamatorio de las catecolaminas en la cavidad peritoneal y posterior pata del ratón
 1. El edema inducido por carragenina o 5-hidroxitriptamina en la pata trasera del ratón fue antagonizado por catecolaminas que actúan sobre los receptores alfa y beta adrenérgicos.2. El aumento de la permeabilidad del peritoneo de ratón inducido por la inyección local de ácido acético o mediadores proinflamatorios fue antagonizado por catecolaminas que actúan predominantemente sobre los beta-adrenoceptores.3. El efecto antiinflamatorio de las catecolaminas no se debió ni a la hiperglucemia ni a la liberación de hormonas corticales adrenales.

La ocurrencia de bombaesina y alytesina en extractos de la piel de tres ranas discoglosadas europeas y acciones farmacológicas de la bomba desina sobre el músculo liso extravascular
 1. Los extractos metanol de la piel de Bombina bombina y Bombina variegata variegata, dos ranas discoglosidas europeas, contienen un tetraindecappéptido activo, bombas. Alytesin, un tetradecappéptido estrictamente relacionado con la bomba de protones está presente en extractos de la piel de Alytes obstetraans, otro cangrejo discogloso europeo. El frogo americano Rana pipiens, contiene en su piel ranatensina, un endecappéptido relacionado con la bomba y la alytesin.2. El paso de los extractos crudos de piel de Bombina a través de una columna de alúminas produce eluatos que pueden considerarse libres de otros contaminantes péptidos y son adecuados para el aislamiento de la bomba en forma pura.3. Bombesina tiene una acción estimulante sobre varias preparaciones de músculo liso intestinal, uterino y urinario. A veces el efecto es fácilmente repetible y muestra una proporcionalidad justa con la dosis, pero en otras ocasiones se observa una taquifilaxis rápida e intensa. Otras preparaciones musculares lisas son poco sensibles o insensibles a la bomba. El útero de rata, el intestino delgado en kitten, el colon de cobaya y la vejiga urinaria de las ratas pueden ser utilizados para el bioensayo cuantitativo de la bomba.4. Los péptidos similares a la bobesina pueden distinguirse fácilmente de todos los otros péptidos que se producen naturalmente mediante ensayo paralelo. Constituyen un nuevo grupo de péptidos activos que poseen un espectro peculiar de actividad.

El pH intracelular en ratas aisladas de ganglios cervicales superiores en relación con la despolarización de nicotina y la toma de nicotina
 1. El pH intracelular (pH(i) de los ganglios cervicales superiores aislados en ratas incubadas en solución normal de Krebs (pH(o)=7.37) fue de 7,45-oxazol-D (14). La adición de 30 mM de nicotina durante 30 min redujo el pH(i) estimado por la DMO en 0,15 unidades a 7,18. Este efecto fue prevenido por el hexametonio (2,5 mM) o por despolarización del ganglio con K(+) (124 mM).2. (3)H-Nicotina (30 mM) se concentró dentro de los ganglios a una relación de concentración intracelular/extracelular (C(i)/C(o)) de 5,54 m en solución normal de hexano. Esto sugiere un pH intracelular de 6,54 y 6,63 respectivamente. En ganglios previamente despolarizados por K(+) los valores correspondientes para C(i)/C(o) fueron 4,02 (minus hexametonio, pH(i) estimado 6,95) y 4,3. Se propone un interior de células multicompartimentales que comprende un citoplasma de ácido (pH aproximadamente 6,6) y un núcleo más alcalino y mitocondria para explicar la diferencia entre los valores de pH(i) estimados a partir de la captación de nicotina. Se sugiere que la caída del pH(i) durante la despolarización de la nicotina resulta de la estimulación metabólica después de la entrada de Na(+).

Insuficiencia de la función cognitiva asociada a la acumulación de hidroxiamilbarbitoneo en pacientes con insuficiencia renal
 1. Amilbarbitoneo de sodio fue administrado por infusión intravenosa a seis pacientes con insuficiencia renal crónica y a seis voluntarios sanos. Las concentraciones séricas de amilbarbitoneo y su metabolito principal hidroxiamilobarbitoneo se midieron mediante cromatografía de gases.2. Las concentraciones séricas de amilbarbitoneo fueron consistentemente inferiores en el grupo de pacientes que en el grupo control y la concentración media fue más corta (0,10>P>0,05); la excreción urinaria de hidroxiacetona en 48 h<0,001). Cuando dos pacientes recibieron 200 mg de amilbarbitoneo de sodio al día durante cinco días consecutivos, la concentración sérica de hidroxiamilbarbitoneo aumentó de forma constante hasta un máximo de 8 μm/ml. Las concentraciones séricas en dos sujetos control sanos no superaron 0,5 μg/ml.4. Tres pruebas paralelas de función cognitiva (Otis pareada formas A, B y C) se administraron a 16 pacientes control y a 12 pacientes tratados con amilbarbitoneo. Se observó un deterioro significativo del rendimiento en el test B (P<0,001) en un momento en que sólo se detectó amilbarbitoneo en el suero de los pacientes y en el test C (P<0,001) cuando las concentraciones de amilbarbitoneo eran muy bajas (0,52+/-0,0am). Hubo una fuerte correlación negativa (r=-0,71) y significativa (p<0,01) entre el desempeño en el test C y la concentración sérica de hidroxiamilbarbitoneo. Se concluye que la hidroxiamiloidona tiene efectos depresores cerebrales en el hombre.

Tiempo de inhibición de la acetilcolinesterasa en la médula oblongada de la rata por O-etil S-(2-dimetilaminoetil) metilfosfonato in vivo
 1. Se estudió el curso temporal de inhibición de la acetilcolinesterasa en tres partes de la médula oblongada de la rata después de la inyección intramuscular de O-etil S-(2-dimetilaminoetil) metilfosfonato.2. La inhibición en las tres partes de la médula oblonga provino a diferentes tasas y esto indica que la penetración del inhibidor a través de varias partes de la barrera hematoencefálica no es uniforme.

Una interacción metabólica in vivo entre cannabidiol y 1-tetrahidrocannabinol
 Se determinó el efecto del pretratamiento con cannabidiol (CBD; 50 mg/kg i.p.) sobre la distribución de radiactividad en cromatogramas de extracto de acetato de etilo tetrahidrona (1). El pretratamiento con CBD produjo aumentos significativos en los niveles de radiactividad en el cerebro asignado a Delta(1)-THC y su metabolito centralmente activo 7-hidroxi-Delta (1)-THC no produjo ningún cambio detectable. Este hallazgo negativo puede deberse a los amplios límites de error obtenidos en el bioensayo.

La dependencia del adrenoceptor media los efectos mecánicos sobre la concentración de glucógeno en el intestino delgado aislado del conejo
 En el intestino aislado del conejo, la taquifilaxis se evidenció en las respuestas inhibitorias a la isoprenalina, pero no en las de fenilefrina, ATP o dibutiril cíclico AMP. La taquifilaxis a isoprenalina se asoció con una caída espontánea en la concentración de glucógeno tisular y se incrementó cuando la concentración de glucógeno se redujo notablemente por incubación del tejido en condiciones de glucosa anaerobia Kre. Doblar la concentración de glucosa de la solución de Krebs restableció lentamente la respuesta a la isoprenalina e impidió el desarrollo de taquifilaxis. Los resultados apoyan el concepto de que la respuesta mediada por el beta-adrenoceptor depende de algún producto del metabolismo celular.

La organización neural del ocello medio del dragón fue I. Actividad eléctrica intracelular
 Las respuestas intracelulares de receptores y unidades postsinápticas han sido registradas en la mediana ocellus del dragónfly. Los receptores responden a la luz con un potencial de despolarización gradual y un impulso único, sensible a la tetrodotoxina, en "on" las unidades postsinápticas modificadas (una respuesta hiperpolarizante de los nervios). Parece, por lo tanto, que el potencial receptor graduado, que sobrevive a la aplicación de la tetrodotoxina, es responsable de mediar la transmisión sináptica en el ocelo. La comparación de las respuestas pre y postsinápticas de la actividad lenta potencial muestra (a) latencias más largas en las unidades postsinápticas en 5-20 mseg, b) mayor sensibilidad en las unidades postsinápticas transitorias. Se sugiere que la mayor fotosensibilidad de la actividad postsináptica es el resultado de la sumación de muchos receptores sobre los elementos postsinápticos, y que los arreglos transitorios en las respuestas de las células ópticas descritas.

Estructura sináptica
 Dos tipos de presuntos contactos sinápticos han sido reconocidos por la microscopia electrónica en el plexo sináptico del ocelo mediano del dragón. El primer tipo se caracteriza por una organela tipo electrona-ópaca tipo botón en el citoplasma presináptico, rodeada por un grupo de vesículas sinápticas. Dos elementos postsinápticos están asociados con estas uniones, que hemos denominado sinapsis de botón. El segundo tipo sináptico se caracteriza por un conglomerado denso de vesículas sinápticas adyacentes a la presunta membrana presináptica. En estas junciones se observa un elemento postsináptico. La mayoría de las sinapsis que se observan en el plexo son sinapsis de botón. Se encuentran con mayor frecuencia en los axones de células receptoras donde se encuentran sinápticamente las dendritas del nervio ocelular y los axones de células receptoras adyacentes. Las sinapsis del botón también se observan en los dendritas del nervio ocelar donde aparecen sinapsis en las terminaciones axon receptoras y en las terminaciones del nervio olfativo adyacente. Ocasionalmente se observan los arreglos sinápticos recíprocos y seriados entre las terminales axonas de las células receptoras y entre las terminales axonas de las células receptoras y los dendritas del nervio ocelar. Se sugiere que las sinapsis laterales y de retroalimentación en el ocele mediano del dragón desempeñan un papel en la mejora de los transitorios en las respuestas postsinápticas.

Patrones de respuesta de neuronas únicas en el epitelio olfatorio tortósico y bulbo olfatorio
 Las respuestas a la estimulación del olor de 40 unidades únicas en la mucosa olfatoria y de 18 unidades en el bulbo olfatorio del tortoise (Gopherus polyhemus-dlati). La batería de test se compuso de 27 olorantes que fueron efectivos al registrarse con pequeños haces de nervio olfativo. Se emplearon dos concentraciones de cada olorante. Estos valores se ajustaron por magnitudes de respuesta iguales a las de acetato de amilitud a -2,5 y -3,5 log de concentración en el registro de twig olfatorio. Las concentraciones de agitación fueron generadas por un olfactor tipo inyección. Las respuestas de la mucosa fueron exclusivamente facilitadoras con una frecuencia pico de 16 impulsos/seg. 19 unidades de mucosa respondieron al menos a un olorante y cada unidad fue sensible a un número limitado de olorantes (1-15). El patrón de sensibilidad de cada unidad fue altamente individual, sin que surgieran tipos claros, tanto químicos como cualitativos. De las 18 unidades de bulbo olfatorio muestreadas, todas respondieron al menos a un olorante. La frecuencia máxima observada durante la respuesta fue de 39 impulsos/seg. Las neuronas bulbares se pueden clasificar en dos tipos. Existen neuronas que responden exclusivamente con facilitación y otras que responden con facilitación a algunos olores y con inhibición a otros. Los olores cualitativa o químicamente similares no generaron patrones similares en las unidades bulbares.

Flujo de sodio en el túbulo proximal de Necturus bajo pinza de voltaje
 En el transporte y las propiedades eléctricas de los túbulos proximales renales de Necturus se analizaron, in vivo, mediante un método de clamp de voltaje que utiliza un electrodo axial en la luz del túbulo distal del fluido corriente y determinación simultánea. Cuando la diferencia media del potencial transepitelial espontáneo de -8 mv (lumen negativo) se redujo a cero por pasaje actual, el flujo neto Na se duplicó de una media de 107 a 227 pmoles/cm(2) por seg. La relación entre el flujo y el potencial sobre el rango -25 a +10 mv fue no lineal, con el equilibrio del flujo a -15 mv y la expansión de la gota a valores más negativos. La permeabilidad de Na calculada en el equilibrio del flujo fue de 7,0 x 10(-6) cm/seg. Al final de los periodos de clampaje se observaron pasajes de voltaje, similares a los causados por capas intraepiteliales no captadas. La resistencia eléctrica tubular medida por pulsos breves de onda cuadrada o triángulo (<100 mseg) fue de 43 cm2. La relación actual-voltaje epitelial fue lineal en el rango -100 a +100 mv, pero mostró marcada histéresis durante las pinzas de onda triángulo de baja frecuencia (<0,04 Hz). La baja resistencia transepitelial y los grandes flujos unidireccionales opuestos sugieren que los movimientos iónicos pasivos ocurren a través de las vías de derivación extracelular, mientras que los pasajes de voltaje y el gradiente de desarrollo osteótico local son consistentes.

Evidencias de falla paratiroidea en deficiencia de magnesio
 La hormona paratiroidea (HIP) sérica fue de baja a no detectable a pesar de la hipocalcemia en un paciente con deficiencia crónica de magnesio. La administración de magnesio dio lugar a aumentos paralelos en el IPTH sérico, calcio sérico y aclaramiento renal de fosfato. Estos hallazgos apoyan la idea de que la depleción de magnesio puede resultar en una alteración de la síntesis o liberación de la hormona paratiroidea en el hombre o en ambos.

Fisión en la evolución de un cariotipo agarrado
 El lagardo Anolis monticola tiene un número de cromosomas diploides de 48 (24 macrocromosomas y 24 micrcrocromosomas). Los miembros más primitivos del género, determinados por la morfología ósea, tienen 12 macrocromosomas y 24 microcromosomas. Dado que el mayor número de cromosomas es la condición derivada, se trata de un caso de cambio cariotípico por fisión céntrica.

Insulina humana: síntesis de grasa por modificación de la insulina porcina
 La insulina humana difiere de la insulina porcina por un solo aminoácido-residuo terminal carboxilo de la cadena B. Por medio del tratamiento químico y enzimático, es posible retirar cuantitativa y selectivamente el octappéptido terminal carboxilo de la cadena de insulina B porcina. Este fragmento puede ser sustituido por un octappéptido sintético humano análogo sintético para proporcionar una proteína idéntica a la insulina humana por varios criterios. Por este método, la insulina humana puede ser preparada a gran escala, sencilla y baratamente, a partir de la insulina porcina. El método también es útil para preparar específicamente la insulina humana radiactiva etiquetada, así como las insulinas con secuencias de aminoácidos modificadas, para fines de investigación.

Transporte axonal de ganglios en el nervio óptico del pez oro
 La glucosamina radiactiva y la N-acetilmanosamina inyectadas en el ojo del pez oro se incorporan a los ganglios que son sometidos a un transporte axonal rápido hacia las terminaciones del nervio óptico. Todas las fracciones de gangliósidos están etiquetadas. Estos datos aportan la primera evidencia de que el transporte axonal tiene un papel en la función y metabolismo del ganglio neuronal.

Estofobina sintética en oro: especificidad y efecto en el aprendizaje
 La escotofobina de rata sintética se inyectó por vía intracraneana en un pez oro común (Carassius auratus) que se entrenó para evitar luz o oscuridad. La sustancia interactúa con el proceso de aprendizaje en el pez oro de manera aparentemente específica, facilitando la adquisición de la evitación oscura, una tarea homólogo a la adquirida por ratas a partir de las cuales se aisló el péptido natural e inhibe la adquisición.

