Ovocitos de mamíferos: actividad del cromosoma X
 Se midieron los contenidos de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y lactato deshidrogenasa de los ovocitos de ratones XO y XX hembras. La actividad de la primera en los ovocitos de ratones XO es la mitad de la de los ovocitos de ratones XX, mientras que las actividades de la lactato deshidrogenasa en los dos grupos de óvulos son las mismas. Estos resultados indican que la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa de un oocito de ratón es una enzima ligada al X, que su síntesis ocurre en el oocito y no es dependiente de la dosis, y que la inactivación.

Factor leucotáctico producido por linfocitos sensibilizados
 Los linfocitos de los ganglios linfáticos obtenidos de cobayas con hipersensibilidad retardada son estimulados in vitro por antígeno específico para producir un factor soluble que es quimiotáctico in vitro para macrófagos mononucleares. El material es no dializable, relativamente estable en calor, y eluidos del Sephadex G-100 en la fracción que contiene moléculas menores que las inmunoglobulinas.

Estimula las propiedades del refuerzo del shock cerebral
 Las ratas discriminan fácilmente entre dos tipos de shock cerebral subcortical que difieren en sus propiedades de refuerzo. Cuando ambos estímulos son neutros o reforzados positivamente, los sujetos tienen dificultad para responder diferencialmente a los dos tipos de estimulación eléctrica del cerebro. Se discuten las posibles implicaciones para una teoría sobre un sistema de refuerzo generalizado o difuso.

Prolactina en la rata postparto: síntesis y liberación en ausencia de estimulación de succión
 Las ratas postparto privaron de estimulación de succión mientras se mantuvieron continuamente con las crías, sin embargo, la ciclicidad ovárica suspendida durante un promedio de 16 días y respondieron al trauma uterino mediante la formación deciduo. Esos resultados muestran que la estimulación extramamaria ofrecida por los jóvenes es aisladamente capaz de sustentar la producción de prolactina a partir de la adenohipófisis de la rata postparto.

Influencia del metabolismo 2,3-difosfoglicerato sobre la permeabilidad sodio-potasio en los glóbulos rojos humanos: estudios con bisulfito y otros agentes redox
 Se sabe que los iones bisulfitos pueden deplecionar selectivamente los glóbulos rojos de 2,3-difosfoglicerato (2,3-DPG). Se llevaron a cabo estudios de los efectos del bisulfito sobre la permeabilidad y el metabolismo sodio-potasio para aclarar el papel fisiológico de las abundantes cantidades de 2,3-DPG en los eritrocitos humanos. El tratamiento de las células con bisulfito produce un aumento reversible de la permeabilidad pasiva a los iones Na y K. El metabolismo de la glucosa al lactato está aumentado, con un aumento en la proporción intracelular de fructosa difosfato a hexose monofosfato. El 2,3-DPG celular se convierte cuantitativamente en piruvato y fosfato inorgánico. Los efectos de permeabilidad del bisulfito se contrarrestan con el ácido etáacrico y con tales agentes oxidantes como el piruvato y el azul de metileno. En conjunto, los resultados sugieren que los efectos sobre el flujo Na-K del bisulfito están más relacionados con el potencial reductor de esta anión que con su capacidad de depleción de células de 2,3-DPG.

Subunidad de disociación de ciertas hemoglobinas humanas anormales
 El grado de disociación de diversas hemoglobinas en subunidades se estimó a partir de sus volúmenes de elución (V(e)) sobre el Sephadex G-100. En las mismas condiciones controladas las carboxihemoglobina A, A3 (A(1)), F, S y C todos tuvieron los mismos volúmenes de elución. Los derivados carboxi y cianomet de la hemoglobina Kansas (una variante con muy baja afinidad por el oxígeno) presentaron una V(e) relativamente alta, indicando una disminución del peso molecular promedio y, por lo tanto, una tendencia a formar dimeros. Por el contrario, los derivados ligandos de la hemoglobina Chesapeake (una variante con alta afinidad por el oxígeno) tuvieron un V(e) relativamente bajo, sugestivo de deterioro del grado de disociación de la subunidad. La desoxihemoglobina Chesapeake tuvo una V(e) idéntica a la de la desoxihemoglobina A. La hemoglobina del gato, conocida como una afinidad inusualmente baja de oxígeno, se encontró que tiene una V(e) mayor que la hemoglobina humana, perro, conejo, rata o de cobaya. Se cree que la hemoglobina se une a los dímeros alfabeta en preferencia al alfa(2)beta(2)-tetramer. Las afinidades comparativas de haptoglobina de las hemoglobinas humanas fueron medidas por competencia entre la hemoglobina de prueba y la hemoglobina de referencia radiactiva para los sitios de unión de haptoglobina. Las hemoglobinas A, F, S y C parecían unirse equitativamente, pero la hemoglobina Kansas y la hemoglobina de gato mostraron una afinidad mayor y la hemoglobina Chesapeake una afinidad menor. Estos resultados concuerdan con modelos recientemente propuestos que predicen que las hemoglobinas que tienen un mayor grado de disociación de la subunidad tendrán una baja afinidad de oxígeno y viceversa.

Ácidos grasos plasmáticos y del tejido adiposo de niños diabéticos en dietas de aceite de maíz a largo plazo
 Se describe un método para determinar la composición de ácidos grasos de pequeñas muestras de tejido adiposo subcutáneo y de ácidos grasos libres de ayuno (AGF) y triglicéridos. Estos análisis se realizaron en muestras de cinco niños normales, seis niños diabéticos que consumieron una dieta diabética estándar, 17 niños diabéticos prescribieron una dieta rica en aceite de maíz desde el diagnóstico 4-7 años atrás, y 2 hermanos con hipercolesterolemia familiar. Los resultados obtenidos mostraron que: (1) La composición de triglicéridos de tejido adiposo en los niños diabéticos en una dieta estándar fue similar a la de los niños normales. (2) Los 17 niños diabéticos consumieron diferentes cantidades de aceite de maíz. (3) Se observó una correlación altamente significativa entre el porcentaje de ácido linoleico presente en el tejido adiposo y la fracción FFA plasmática en ayunas. Por lo tanto, se concluye que futuras evaluaciones de la adhesión de esos niños diabéticos a su dieta con aceite de maíz serán posibles por el examen de la fracción de FFA plasmática en ayunas, obviando la necesidad de biopsias repetidas del tejido adiposo. (4) La suma de la concentración de ácidos grasos saturados y monoinsaturados de la misma longitud de cadena en el tejido adiposo fue similar a la de la fracción de FFA plasmática en ayunas, aunque las proporciones de ambos ácidos individuales.

Microfibrilaciones de las plaquetas de la sangre: su relación con los MICROTUBULES y la PROTEIN CONTRACTILE
 Las plaquetas de la sangre humana fueron sometidas a choque osmótico, breve sonicación, homogenización de la presión o tratamiento con adenosina difosfato (ADP). Estos procedimientos demostraron una abundancia de microfibrillas citoplasmáticas. Las fibrillas se asemejaron a las encontradas en la microscopía electrónica de trombostenina parcialmente purificada, la proteína actomiosina-like aislada de plaquetas, y también parecían a los miofilamentos musculares. No se encontraron fibrillas similares en los leucocitos estudiados bajo condiciones idénticas. El tratamiento con colchicina (2 x 10(-5) mol/litro) resultó en la desaparición de los microtúbulos, pero no afectó la morfología de las microfibrillas ni interfiere con la retracción del coágulo dependiente de plaquetas. Así, las microfibrillas más que los microtúbulos pueden representar la contraparte morfológica de la proteína contráctil. El shock osmótico breve a baja temperatura o tratamiento con 10(-4) M ADP provocó la sustitución de la banda marginal de microtúbulos por un haz de microfibrilaciones entrelazadas. La aparente interconversión de microtúbulos y microfibrillas bajo diversas condiciones llevó a la hipótesis de que las fibrillas y túbulos consisten en subunidades similares cuyo grado de polimerización puede depender de la fuerza. Además, sobre la base de estas observaciones, se postula que las propiedades contráctiles de las células pueden estar vestidas en las microfibrillas, mientras que los túbulos pueden servir para mantener las características de los agregados altamente asimétricas.

Interacción del anticoagulante warfarina y sus metabolitos con la albúmina plasmática humana
 La interacción del anticoagulante warfarina y sus metabolitos con la albúmina plasmática humana se estudió por diálisis de equilibrio. Una variación de 20 veces de la fuerza iónica buffer (0,017-0,340) no causó cambios significativos en la constante asociación de warfarina. Pero la fuerza de unión aumentó significativamente a medida que el pH se incrementó de 6,0 a 9,0 y luego disminuyó a pH 10,0. Los metabolitos de 6, 7 y 8-hidroxiwarfarina mostraron una reducción de 7 a 23 veces en la fuerza de unión a pH de 10,0. Estos datos indican que la base molecular de la interacción es no electrostática y que la introducción de grupos hidroxilo polares en el núcleo de cumarina por metabolismo reduce su superficie de unión hidrofóbica. La interacción fue marcadamente exotérmica y mostró una entropía positiva (trastorno molecular aumentado), lo que sugiere la unión de hidrógeno cooperativo e hidrofóbico como base molecular para la unión de warfarina a albúmina. La marcada unión a la albúmina y el carácter no polar de la warfarina explica la ausencia y presencia del fármaco inalterado en orina y plasma de los pacientes tratados con warfarina, mientras que el carácter más polar y la menor presencia de albúmina plasmática y probablemente determina su ausencia en orina. La unión relativamente alta a la albúmina del metabolito 4'-hidroxiwarfarina sugiere que puede aparecer en el plasma de pacientes tratados con warfarina. Los datos sugieren que existe una correlación directa entre la interacción de warfarina con la albúmina plasmática y la interacción con el sitio receptor de warfarina.

La relación cuantitativa entre la excreción urinaria de péptido hidroxiprolina y la degradación del colágeno
 Para determinar la relación cuantitativa de la excreción urinaria de péptido hidroxiprolina a la degradación del colágeno, se administraron cantidades conocidas de péptido hidroxiprolina radiactivo a animales no marcados y se midió la extracción de dióxido de carbono, radiactividad en orina. Las principales vías de excreción de los metabolitos del péptido colágeno fueron el dióxido de carbono respiratorio (75%) y la orina, como péptidos que contienen hidroxiprolina (25%). Como la ligadura predominante de péptidos hidroxiprolina en orina es proly-hidroxiprolina, L-prolyl-L-hidroxiprolina-(3)H se administró a animales no etiquetados. Más del 80% del dipéptido administrado se excretó en la orina, lo que sugiere que este ligamiento del péptido no se hidroliza significativamente in vivo. Estos datos sugieren que la excreción urinaria de hidroxiprolina es un indicador sensible "frágil" de la degradación del colágeno y puede ser utilizado a nivel clínico para cuantificar los cambios en la degradación del colágeno.

Metabolitos lipídicos de tetracloruro de carbono
 5 min después de la inyección intravenosa en ratas de 14C- o (36) tetracloruro de carbono-Cl, se encontraron lípidos hepáticos etiquetados. La mayor parte de la radiactividad se encontró en la fracción fosfolípido. Los metabolitos mostraron un grupo heterogéneo de ácidos grasos ramificados de cadena larga, probablemente con la cadena lateral triclorometila. La supervivencia de los cortes hepáticos también formó estos metabolitos. En un sistema químico simple que genera radicales libres de triclorometilo, el tetracloruro de carbono añadido al metiloleato para formar ésteres que se comportan como los metabolitos durante la distribución contracurrente y la aducción de urea. La evidencia sugiere fuertemente la formación de estos metabolitos por ataque radical libre sobre lípidos insaturados. Se discute la relación de estas observaciones con las teorías actuales de intoxicación por tetracloruro de carbono.

Influencia de la precipitación de la hemoglobina sobre el metabolismo eritrocitario en la talasemia alfa y beta
 Algunos aspectos del metabolismo de los eritrocitos jóvenes y viejos centrifugados en la enfermedad de la hemoglobina H han sido examinados y comparados con estudios similares de talasemia beta y células normales. Se midió glucemia, actividad de shunt monofosfato de hexose (HMPS), flujo de potasio y contenido de glutatión (GSH). Las distribuciones de las hemoglobinas H y F, así como las actividades de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa eritrocitaria (G6PD) y la determinación de las células oxalacéticas glutámicos fueron relativas para las edades. Los eritrocitos jóvenes en la enfermedad de la hemoglobina H difirieron en varios aspectos de las células H de la hemoglobina avanzada. Ellos contenían más hemoglobina soluble H y GSH y, después de la esplenectomía, menos inclusiones. La actividad del HMPS fue subnormal en las células jóvenes de la hemoglobina H y aumentó a la actividad normal en las células ancianas. El flujo de potasio tendió a aumentar en las células antiguas cuando estaban presentes las inclusiones. Las células jóvenes beta talasemia contenían menos hemoglobina F y, después de la esplenectomía, más inclusiones que las antiguas. Además, habían aumentado notablemente la glucólisis y la actividad del HMPS. El GSH se distribuyó al azar. El flujo de potasio se incrementó en las células más jóvenes y aumentó particularmente cuando las inclusiones aparecieron en las células más jóvenes después de la esplenectomía. Los resultados son interpretados para indicar que la formación de inclusión está asociada al aumento de la permeabilidad de la catión eritrocitaria en los síndromes de talasemia. Esto no está relacionado con el nivel de GSH intracelular. La disminución de la actividad del HMPS en las células jóvenes de la hemoglobina H puede deberse a la presencia de los tioles extra de la hemoglobina soluble H que pueden actuar como agente reductor. La sustitución de la hemoglobina H por el glutatión en esa capacidad, a continuación recortaría el sistema de glutatión reductasa que requiere NADPH. Como consecuencia, la actividad del HMPS disminuiría. Sin embargo, en las células mayores la hemoglobina oxidada H precipita, la cual debe basarse en la actividad de GSH y glutatión reductasa para la capacidad de reducción del tiol. En consecuencia, la actividad del HMPS aumenta a la normalidad en la población de células antiguas.

Líquido extracelular en tejidos individuales y en animales enteros: la distribución del radiosulfato y del radiobromuro
 Se administraron simultáneamente radiosulfato, (35)SO(4) y radiobromuro (82)Br a ratas y perros. En ratas, el volumen aparente de distribución (82)Br promediaba el 30% del peso corporal y era constante entre 0,5 y 35 h después de la inyección. El volumen aparente de distribución de (35)SO(4), corregido por la pérdida urinaria, aumentó en un 6% el peso corporal/h: el volumen extrapolado a tiempo cero fue del 88% del espacio bromuro. El análisis de los tejidos individuales y canales para (82)Br e inorgánico (35)SO(4) mostró que el equilibrio de ambos isótopos en varios órganos y en toda la canal se incrementó rápidamente en 1 a 24 h. El espacio de sulfato inorgánico de la canal fue de 92%+/-2% del espacio bromuro en ratas intactas y no mostró aumento con el tiempo. Sin embargo, no se recuperó una fracción progresivamente mayor de la inyectada (35)SO(4) debido a la alteración metabólica. En ratas evisceradas, el espacio de sulfato inorgánico fue una fracción menor y mucho más constante (79,8% +/- 0,4%) del espacio bromuro, mostrando que por lo menos 20% del bromuro corporal (y por lo tanto el cloruro). Las vísceras principales responsables de la mayor proporción de espacios en el animal intacto fueron hígado, intestino delgado y riñón. En los dos últimos órganos, el exceso inorgánico (35)SO(4) (más allá del espacio bromuro) fue atribuible al fluido transcelular atrapado en el que el sulfato se había concentrado más que el cloruro (o bromuro). El exceso de sulfato en hígado y cartílago no pudo ser explicado de esta manera: los resultados sugieren una unión pasiva del sulfato, pero podrían reflejar la captación celular activa en estos tejidos. No se encontró exceso de sulfato en piel o cola. Se discuten las implicaciones de estas observaciones con respecto a la distribución del cloruro corporal y la medición del espacio extracelular. Se estima que el volumen extracelular de la rata es del 24% del peso corporal.

Trastorno dietético del metabolismo del calcio en el hombre normal: análisis compartimental
 El efecto de la ingesta dietética de calcio sobre el metabolismo del calcio se estudió en ocho voluntarios normales mediante análisis multicompartimental de datos de radiocalcio y equilibrio. En estudios pareados de seis sujetos normales sobre ingestas normales y altas o bajas de calcio, se utilizaron criterios necesarios y suficientes para determinar los cambios en los parámetros metabólicos del calcio producidos por las alteraciones en el calcio dietético. Estos cambios incluyeron una tasa de absorción de calcio gastrointestinal, constantes de la tasa fecal renal y endógena y una tasa de resorción ósea. La tasa de acreción ósea y el tamaño del compartimento no necesitan cambiar entre los estudios pareados. Los cambios de los parámetros que involucran el riñón, el intestino y el hueso estaban dirigidos a apoyar la homeostasis del calcio y eran compatibles con el patrón de cambios producidos por la hormona paratiroidea. Sin embargo, la fuente del estímulo para la secreción hormonal no fue aparente, ya que las concentraciones plasmáticas de calcio no mostraron diferencia significativa entre los estudios pareados. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en relación con el control de la secreción hormonal, los mecanismos reguladores del calcio y la enfermedad metabólica ósea.

Efectos de las grasas dietéticas sobre los lípidos y las lipoproteínas plasmáticas: hipótesis del efecto hipolipemiante de los ácidos grasos insaturados
 Varios aspectos de los efectos de la grasa alimentaria sobre los lípidos y las lipoproteínas plasmáticas fueron investigados en 12 sujetos durante la alimentación a largo plazo de fórmulas que contienen 40% de sus calorías como grasas saturadas o insaturadas. Los cambios en la composición de ácidos grasos de los lípidos plasmáticos, demostrados previamente después de una alimentación prolongada de una grasa alimentaria, requirieron 10-14 días para ser completas y fueron sincrónicos con el efecto de la grasa en las concentraciones plasmáticas de lípidos. El cambio en la concentración de lípidos se produjo en las lipoproteínas de baja densidad, pero no en las de alta densidad. Los efectos sobre los niveles lipídicos de las lipoproteínas de baja densidad se observaron con poco o ningún efecto en la concentración de la fracción proteica de estas lipoproteínas; por lo tanto, disminuyeron las relaciones colesterol y fosfolípido a proteínas. Los efectos de la grasa de la dieta sobre los fosfolípidos plasmáticos fueron estudiados en detalle: las cantidades relativas de fosfatidilcolina, fosfatidilanolamina, esfingomielina y lisolina. Sin embargo, las especies moleculares de la fosfatidilcolina fueron marcadamente afectadas. Más del 90% de los ácidos grasos en la posición alfa fueron saturados durante la alimentación saturada e insaturada. Por el contrario, durante la alimentación insaturada, el linoleato en la betaposición superó el oleato en aproximadamente 4:1, mientras que durante la alimentación saturada estos dos tipos de ácidos grasos insaturados se presentaron en casi la hipoproteina. Los hallazgos experimentales de este estudio, al no demostrar esta hipótesis, son consistentes con ella.

Urofis de Teleostean: estimulación del movimiento de agua a través de la vejiga de la tienda Bufo marinus
 Se describe un efecto del material del sistema neurosecretor caudal de un teleósteo sobre la vejiga muerta aislada. La bilis urinaria de Gillichthys mirabilis provoca un movimiento de agua relacionado con la dosis a través de la vejiga. Hasta un centenar de urofisis induce un aumento de tres veces en el movimiento de agua osmótica.

Hidratación de macromoléculas
 Las soluciones de proteína fina y ácido nucleico a -35o C muestran señales relativamente estrechas (100 miligauss) de resonancia magnética nuclear de protón, que normalmente son atribuibles al agua que es lo suficientemente móvil para reducir la amplitud dipolar. La hidratación fue de 0,3 a 0,5 gramos de agua por gramo de proteína. Los ácidos nucleicos son tres a cinco veces hidratados como proteínas. Los cambios conformacionales de la solución producen cambios detectables en la cubeta o en la cantidad de agua "bound" o ambas. El mismo hecho de que las señales de agua pueden ser observadas por resonancia magnética nuclear de alta resolución sugiere que no es "similar" en cualquier sentido literal, aunque sea claramente menos móvil que agua líquida a la misma temperatura. Se describe un modelo simple que considera tanto la hidratación superficial como el agua atrapada.

ión potasio: ¿es la mayor parte de K+ intracelular adsorbido?
 Cuando una parte importante del K(+) intracelular en el músculo frog se sustituye reversiblemente por Na(+), el Na(+) extra obtenido por las células no muestra la señal de resonancia magnética nuclear libre. Los datos contradicen la teoría de la membrana, pero concuerdan con el concepto de que el grueso del K(+) intracelular es adsorbido.

Los fotoproductos de Uracilo irradiados en hielo
 Dos nuevos productos fueron aislados de uracil irradiado con luz ultravioleta en solución acuosa congelada. Según lo juzgado por la masa, la resonancia magnética nuclear y los espectros ultravioleta e infrarrojo, uno es un fotopolimero, U(3) y la estructura del otro es probablemente 6-4'-[un pirimidin-2]. Las formaciones de estos productos entre las bases de pirimidina son fotorreacciones aparentemente comunes y pueden ser importantes para el estudio de la fotoquímica y fotobiología de los ácidos nucleicos.

Mapeo de las deleciones y sustituciones en moléculas de ADN heterodúplex de bacteriófago lambda por microscopia electrónica
 La microscopia electrónica de moléculas heteroduplex de ADN, compuesta por un filamento de ADN de Escherichia coli lambda(+) anclado a la cadena de ADN complementaria de una molécula de sustitución visual única, permite realizar mediciones precisas. En el mutante lambdab2, el segmento central (13 por ciento) de la molécula de ADN de lambda(+) se muestra suprimido. En los fagos híbridos lambda(i434) y lambda(i21) se sustituye un segmento del brazo derecho del genoma lambda(+) (45,5 o 7,6 por ciento) la inmunidad correspondiente. La región b5 del mutante lambdab5 parece ser idéntica al segmento i(21). A partir de estos datos es posible estimar el tamaño y la posición de los genes lambda que se sustituyen por los segmentos i(434) e i(21). El método permite elaborar mapas físicos completos de los genomas virales con una precisión antes inalcanzable.

Lípidos de Drosophila: un nuevo lípidos detectado en el varón
 Un análisis cromatográfico de capa fina de Drosophila melanogaster reveló un lípidos que se encontró casi exclusivamente en el hombre adulto. El compuesto o clase de compuestos con R(F) cercano al metiloleato está presente en cantidades sustanciales y se localiza predominantemente en el bulbo eyaculatorio. De los estudios genéticos se desprende que la formulación de lípidos no está mediada por el cromosoma Y.

Paramiosina: longitud molecular y montaje
 Los paracristalles de paratnyosin formados con cationes divalentes tienen un período axial de 725-angstrom y presentan patrones simples de tinción negativos en el microscopio electrónico. La estructura de los agregados se interpreta en términos de un conjunto de moléculas polares de aproximadamente 1275 angstroms largos, con "gaps" y "overlaps" en el ensamblaje molecular. Las relaciones antiparaleles entre moléculas llevan al ensamblaje de paracristales con polaridad opuesta en ambos extremos. Se discuten las implicaciones de la estructura in vitro de los filamentos que contienen paramiosina en el músculo.

Interferón de pollo: heterogeneidad de la carga eléctrica
 El interferón del intestino del líquido alantólico, inducido por virus y parcialmente purificado, consta de varios componentes activos de diferente carga. Los componentes son separables por elución a diferentes valores de pH de una columna de carboximetil-Sephadex; también ocupan diferentes zonas de pH en gradientes electrofocalantes. Sin embargo, la mayor parte del interferón es de neutralidad isoeléctrica.

Análisis automatizado del cambio celular en cortes histológicos
 Se ha utilizado un computador de análisis de imágenes para contar y medir células caliciformes en el epitelio del árbol bronquiolar de ratones expuestos al vapor de dióxido de azufre. Se desarrolló una técnica que permitió un bioensayo de los efectos irritantes del gas.

Control genético de la respuesta de anticuerpos: relación entre la respuesta inmune y el tipo de histocompatibilidad (H-2)
 Las respuestas inmunes de los ratones inbridos a una serie relacionada de tres antígenos polipéptidos sintéticos son rasgos genéticamente controlados que se correlacionan estrechamente con el genotipo para el locus de histocompatibilidad mayor (H-2). Todas las cepas del mismo tipo H-2 presentan el mismo patrón de respuesta inmune, independientemente del resto del fondo genético de una cepa dada. Existe un marcado polimorfismo antígeno específico entre cepas de diferentes tipos H-2 con respecto a sus patrones de respuesta.

Lesión vegetal por contaminantes del aire: influencia de la humedad sobre las aperturas estomatales y respuesta de las plantas al ozono
 La lesión por ozono a las plantas de tabaco Bel W3 y pinto de frijol aumenta con la humedad. El grado de lesión vegetal mantenida se correlaciona bien con las medidas de los porómetros, lo que indica que el tamaño de las aperturas estomatales aumenta con el aumento de la humedad. La humedad puede, por lo tanto, influir en la respuesta de las plantas a todos los contaminantes y puede explicar en parte la mayor sensibilidad de las plantas a la lesión tipo ozono en el este de Estados Unidos en comparación con las mismas especies de plantas del suroeste.

Tiempo de transporte de gas pulmonar: laringe a alveolo
 El tiempo de transporte de gas desde la laringe hasta la sangre capilar pulmonar alveolar se midió directamente inyectando un bolo de monóxido de carbono al aire inspirado de los perros y monitorizando fotoeléctricamente la formación de los capilares pulmonares. La rapidez del tránsito (0,3 segundos) implica que el transporte de gas durante la inspiración se ve facilitado por una interacción entre el flujo a granel y la difusión.

Esporas bacterianas: sensibilización química al calor
 La resistencia al calor esporádico es en gran parte una propiedad inducible, químicamente reversible entre un estado sensible y resistente. Por lo tanto, la suposición constitutiva y las prácticas comunes basadas en ella, como las pruebas directas de esporas para resistencia al calor sin tratamiento previo y la suposición de muerte logarítmica para esporas en general, ya no son adecuadas. Se reporta una nueva aproximación a la reducción de la severidad del calentamiento para una determinada reducción del sobreviviente de esporas bacterianas suspendidas en mezclas biológicas complejas a su pH ordinario. Las ventajas del tiempo de calentamiento son múltiples y no involucran aditivos antimicrobianos.

Linfocitos dependientes del timo: destrucción por el virus de la coriomeningitis linfocitaria
 En ratones infectados por el virus de la coriomeningitis linfocitaria se observó destrucción selectiva de linfocitos pequeños en las áreas timodependientes de los ganglios linfáticos y los timocitos. Estos cambios fueron claramente evidentes en el tejido linfoide y esplénico a los 3 días de la infección y en el timo al día 7. Los cambios destructivos en paralelo al crecimiento del virus en estos órganos. Los hallazgos muestran que la infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria puede causar temporalmente el efecto equivalente de la timectomía neonatal, es decir, una timectomía viral, que parece estar relacionada con la capacidad persistente.

Respuestas auditivas y vibratorias en las mitades de las serpientes
 El sonido y la vibración del sustrato sonidos y vibran cada elicit respuestas eléctricas por debajo de la superficie del tectum en especies de tres familias de serpientes. Los tonos de 50 a 1000 hertz evocan respuestas independientemente de la vibración del sustrato. La sensibilidad al sonido aplicado localmente está presente en gran parte de la superficie corporal. Esa sensibilidad es atribuida al nervio auditivo, porque no está alterada por la sección espinal, pero es eliminada por destrucción del oído interno.

El microscopio electrónico estudia la capa superficial de la nefrona
 Se realizaron intentos para visibilizar la capa de carbohidratos en la superficie celular libre de glomérulos, así como los túbulos de riñón de conejo. Se realizó el procedimiento rojo del rutenio, según Luft, a diversos valores de pH. Además, se utilizaron los métodos de hierro coloidal y torio coloidal. También se realizó digestión de la neurraminidasa. En el procedimiento rojo del rutenio la cara luminal de las células epiteliales de la nefrona fue recubierta de forma distinta con el producto de reacción. Los resultados obtenidos revelaron que algunas de las diferencias a diversos niveles de la nefrona dependían de los valores de pH. En los túbulos contorneados proximales y glomérulos el pH óptimo fue de 7,4; en el miembro ascendente de las asas Henle y en los túbulos contorneados distales el pH óptimo 6,8. La capa superficial roja-positiva del rutenio estaba íntimamente conectada o apareció como parte del folleto externo de la membrana de la unidad. Los poros de los glomérulos también fueron cubiertos por una cubierta continua con la capa superficial de los procesos del pie adyacente. El revestimiento de los microvellos de los túbulos contorneados proximales llenaba completamente los espacios intervillosos. Además, tanto el método de hierro coloidal como el método de torio coloidal evidenciaron la presencia de bata de superficie. El pretratamiento con neuraminidasa abolió el efecto de la reacción de Hale. Estos resultados pueden indicar que la capa superficial de la epitelio de la nefrona muestra la presencia de glucoproteínas que contienen residuos de ácido siliaco.

Cambios ultraestructurales en el aparato mitótico en la transición metafase-anafase
 Como la metafase HeLa se aproxima a la anafasis, el fragmento de túbulos fusiformes pericentiales y se encapsula por una membrana unitaria. Por anafasis temprana, las formas encapsuladas parecen haberse expandido, dando lugar a agregados esféricos polares. Algunos de estos elementos muestran ribosomas en su membrana de unión y algunos de ellos se localizan en la cromatina condensada durante la reforma de la membrana nuclear. Se sugiere que estos elementos sean cisternas recién derivadas del retículo endoplasmático (RE). Transformaciones semejantes son vistas en la fase posterior de la anafasis en la región interzonal, pudiendo ser que el RE sirve como almacén para alguna fracción de microtúbulos despolimerizados. El tiempo y la localización de las transiciones pericentiales son consistentes con su participación íntima en la mecánica de la separación cromosómica.

Uniones entre membranas celulares íntimamente aptasadas en el cerebro vertebrado
 Algunas uniones entre las células ependimales, entre los astrocitos, y entre algunas neuronas eléctricamente acopladas han sido consideradas como oclusiones estrechas y pentalaminares de la hendidura intercelular. Estas uniones están ahora redefinidas en términos de su configuración después del tratamiento del tejido cerebral en acetato de uraranilo antes de la deshidratación. En lugar de una lámina densa mediana, son bisectadas por una mediana de la brecha 20-30 A amplia que es continua con el resto del espacio interespacio. La permeabilidad de estas "leyes maduras" se demuestra aún más por la penetración de peroxidasa o lantano en la mediana laguna, este último trazador delineando una subestructura poligonal. Sin embargo, cualquiera de los trazadores puede eludir las uniones gap porque son en forma de placa en vez de los cinturones circunferenciales completos. Las uniones derechas, que conservan una apariencia pentalaminar después del tratamiento con el bloqueo del acetato de uranilo, se restringen principalmente al endotelio de los capilares parénquima y al epitelio del plexo coroideo. Forman filas de oclusiones extensas, superpuestas del espacio interespacio y no son circunvendas ni penetradas por la peroxidasa y el lantano. Estas uniones son morfológicamente distinguibles de las aposiciones pentalaminares "lábiles" que aparecen o desaparecen según el método preparativo y que no interfieren en el movimiento intercelular de los trazadores. Por lo tanto, los interespacios del cerebro son generalmente patentes, permitiendo el movimiento intercelular de los materiales coloidales. Las uniones estrechas endoteliales y epiteliales ocluyen los interespacios entre la sangre y el parénquima o los ventrículos cerebrales, constituyendo así una base estructural para las barreras sangre-cerebroespinales.

Las células endocrinas del epitelio de la mucosa gastrointestinal de la rata se estudiaron con microscopio electrónico
 Los autores de este estudio examinan si las denominadas células enterocromafines o argentafines del tracto gastrointestinal deben ser consideradas como un tipo celular único. La aplicación sistemática de métodos puramente morfológicos ha llevado a la conclusión de que el epitelio de la mucosa gastrointestinal comprende células endocrinas de varios tipos. Esta conclusión se basa principalmente en la distribución unívoca y característica de los diversos tipos celulares a lo largo del tracto intestinal, observación que excluye la interpretación de que los diferentes tipos corresponden a diferentes estadios funcionales de la misma célula. Una función endocrina específica puede ser atribuida a cada uno de los tipos celulares determinados, reconocidos hasta el momento por su aparición y localización en áreas características del tracto gastrointestinal. Se reconoce, sin embargo, que un estudio puramente morfológico deja espacio para duda. El primer tipo de células es probablemente responsable de la formación de 5-hidroxitriptamina. Las células de tipo II son morfológicamente comparables a las células A pancreáticas, por lo que pueden denominarse células A intestinales. El tipo celular III comprende las células D intestinales, ya que su apariencia corresponde a las células D pancreáticas. El tipo celular IV puede ser responsable de la producción de catecolaminas, mientras que la gastrina es en toda probabilidad producida en células endocrinas tipo V. Sin embargo, el estudio morfológico exhaustivo del epitelio gastrointestinal no aporta información sobre sitios celulares adicionales de producción de las diversas otras hormonas aisladas de diferentes partes del intestino.

La morfogénesis de los cuerpos basales y estructuras accesorias de la corteza del protozoario ciliado Tetrahymena pyriformis
 Se observaron células diferenciadas de Tetrahymena pyriformis mediante microscopia electrónica de transmisión para signos de morfogénesis de estructuras corticales. La etapa más temprana del desarrollo corporal basal observada fue un cilindro corto de nueve túbulos únicos conectados por una estructura interna de ruedas de carros. Esto se fija perpendicularmente al cuerpo basal maduro en su superficie proximal anterior bajo los microtúbulos transversales y próximo a los microtúbulos basales. Las etapas secuenciales muestran que los túbulos únicos se convierten en túbulos triples y que los "cuerpos probasal" luego elongate y inclinación hacia la superficie del organismo, manteniendo una constante distancia basal de 75-100 m. El núcleo electrono-ópaco en la luz del cuerpo basal y las estructuras accesorias alrededor de su superficie proximal externa aparecen después de que el cuerpo basal en desarrollo ha alargado. Estas estructuras accesorias que se asocian con sus homólogos de otros cuerpos basales y con los microtúbulos longitudinales pueden jugar un papel en el posicionamiento final de los cuerpos basales y así en el mantenimiento de patrones corticales. Las observaciones sobre una segunda secuencia de formación del cuerpo basal sugieren que el anclaje oral surge por la duplicación múltiple de los cuerpos basales somáticos.

Microcuerpos en células experimentalmente alteradas
 Las células hepáticas de ratas macho intactas que recibieron etil-alfa-p-clorofenoxiisobutirato (CPIB) muestran característicamente un marcado aumento de microcuerpos y en la actividad de las ratas catalasas intactas. En los machos castrados que recibieron benzoato de estradiol y CPIB se elimina el aumento de la actividad catalasa y la proliferación de microcuerpos, mientras que en las hembras castradas se incrementa el propionato de testosterona y el catalasa. No existe diferencia de sexo en la respuesta de microcuerpos y catalasa en ratas fetales y neonatales. Ambos sexos muestran un aumento marcado de la actividad catalasa en el día del nacimiento, con una rápida disminución a los 5 días del nacimiento. La tiroidectomía suprime el efecto hipolipemiante del CPIB en ratas, pero la proliferación de microcuerpos y el aumento de la actividad catalasa persiste en ratas macho tiroectomizadas, independientemente de la proliferación de microcuerpos. La adrenalectomía no altera apreciablemente la respuesta de la microcápsula a CPIB. Estos experimentos demuestran que (1) en ratas adultas, la proliferación de microcuerpos hepáticos depende significativamente de la hormona sexual masculina, pero es en gran medida independiente de las hormonas tiroideas o suprarrenales; (2) la proliferación de microcuerpos hepáticos puede ser independiente del desplazamiento de la proteína CPIB (3).

Utilización de dióxido de titanio coloidal por las células cebadas
 Las células cebadas de la cavidad peritoneal de la rata se obtuvieron en varias ocasiones tras la inyección in situ de una preparación de dióxido de titanio coloidal (Thorotrast). Se prepararon para microscopia electrónica mediante fijación de aldehído, tetróxido de osmio postfijación y adición en Epon. Thorotrast fue rápidamente captado por las células cebadas a través de especializaciones superficiales potenciadas o recién elicidas. Se limitaba al principio a las grandes vesículas que se trasladaban a la zona de Golgi. Posteriormente, en una cuestión de pocas horas, sólo se asoció con gránulos progresivamente más maduros, incluyendo "totalmente" maduros. Además de demostrar una mayor actividad fagocítica o pinocítica de las mastocitos, los hallazgos sugieren que los gránulos de mastocitos comparten una inversión membranosa común, y que las sustancias del tejido pueden interactuar teóricamente. Por lo tanto, la función mastocitaria podría ser atendida principalmente por procesos absortivos y no secretores.

Posibilidades de translocación inter e intracelular de algunos virus de la planta icosahedral
 Se comparó el virus del mosaico del haz sur (SBMV) y el virus del tomRV con respecto a posibles formas de translocación inter e intracelular. Se estudiaron los complejos poros en las membranas nucleares de los núcleos de empalizada de hoja y células mesófilas de varias especies vegetales comúnmente utilizadas en la investigación de virus vegetales. La estructura de poros se asemeja a la descrita anteriormente. El diámetro de los poros fue lo suficientemente grande como para permitir la circulación de virus de la planta icosahedral entre 25 y 30 mmicro ancho. El VSM ocurrió en forma no cristalina en núcleos de células infectadas. Aunque este virus forma estructuras paracristalinas cuando se purifica parcialmente, no se observaron cristales de virus en el citoplasma de las células que contienen altas concentraciones de SBMV. Se estableció que este virus podría pasar a través de poros nucleares. El tomRV se encontró en el tejido de la hoja infectada en bajas concentraciones. Este virus mostró una tendencia a cristalizar aun cuando se presenta en bajas concentraciones. El tomRV fue observado solamente en el citoplasma, no en los núcleos. Este virus estaba presente en el plasodesmata, indicando la posibilidad de translocación celular de partículas enteras a través de estas estructuras.

Efecto de los cambios en la presión de perfusión renal en la supresión de la reabsorción tubular de sodio proximal por carga salina
 Se sabe que la infusión intravenosa rápida de solución salina suprime la reabsorción de sodio y agua en el túbulo proximal. Anteriormente se ha demostrado que esta supresión se acompaña de dos cambios que, en combinación, podrían explicar la disminución global de la reabsorción: una reducción de la capacidad reabsortiva intrínseca del epitelio tubular (C/piro(2)). Los actuales experimentos de micropuntura se llevaron a cabo para estudiar el posible papel de las fuerzas físicas peritubulares alteradas (presión oncótica hidrostática y coloide) en la mediación de estos dos cambios. La capacidad reabsortiva tubular proximal, el tiempo de tránsito, la reabsorción fraccional de sodio y agua, el pir(2)d/V(o) y la presión hidrostática intratubular fueron medidas en ratas con perfusión de aorta abdominal inducidas durante cambios agudos intermitentes. Encontramos que cuando la presión de perfusión renal se redujo a 70-90 mm Hg, los efectos usuales de la carga salina en el C/pir(2), pir(2)d/V(o) y la reabsorción fraccional en el túbulo proximal fueron minimizados. Cuando el clamp aórtico fue liberado y la presión de perfusión renal permitió elevarse, el C/pir(2), el pir(2)d/V(o), y la reabsorción fraccional cayó acentuadamente a niveles característicos de diuresis salina. La estimulación de la aorta revirtió todos estos cambios. Con el fin de determinar si los cambios en la presión de perfusión renal que acompañaban a C/pir(2) estaban mediados por una hormona natriurética circulante, se ensayó en ratas hisdopénicas el método de liberación de líquido cons. No se encontró diferencia significativa en el tiempo medio de reabsorción (t(1/2) entre los dos dializados, y t(1/2) con ambos dializados fue aproximadamente el mismo que en el control hidropático de los animales inyectados. Esas observaciones sugieren que los grandes cambios en el C/pir(2) ocurridos con alteraciones en la presión de perfusión renal en ratones con carga salina no fueron mediados por una hormona circulante. Sugerimos que la reducción de la reabsorción fraccional de C/pir(2), pir(2)d/V(o), que ocurre en el túbulo proximal durante una diuresis salina, está relacionada con el aumento de la presión hidrostática renal.

Síntesis de albúmina en sujetos cirróticos con ascitis estudiados con carbonato-14C
 Se midió la síntesis de albúmina sérica en 19 pacientes con cirrosis hepática y ascitis. Se utilizó carbonato de carbono(14)C para etiquetar el carbono guanido de arginina en la albúmina.18 de los pacientes tenían diagnóstico de cirrosis confirmado por biopsia y/o por presencia de várices esofágicas. Siete pacientes con tasas de síntesis de albúmina de 42-105 mg/kg/día presentaron los ésteres de colesterol sérico más bajos y los niveles séricos más altos de transaminasas oxalacéticas glutámicos (SGOT) fueron significativamente más altos, mientras que los siete pacientes con valores de síntesis de albúmina 203kg/día. Los niveles de albúmina sérica fueron igualmente deprimidos en todos los pacientes. En pacientes con cirrosis y la producción de albúmina ascitis se encontró normal o elevada en siete de los 19 sujetos, y sólo marcadamente deprimido en siete pacientes, a pesar de que todos los pacientes estaban deprimidos.

Análisis cuantitativo de las respuestas de ciertas neuronas del cuerno dorsal a la estimulación mecánica de la almohadilla del pie grande en gatos
 1. Se han registrado respuestas de unidades únicas en los cuernos dorsales de las médulas espinales de los gatos a la estimulación mecánica de la gran almohadilla del pie.2. Las observaciones realizadas con diferentes estímulos simples pertenecientes al conjunto en diferentes condiciones de excitabilidad han incluido: el número de impulsos por respuesta, sus medios y variación; las distribuciones de frecuencia de los números de impulsos sucesivos probabilidad de respuesta. Las observaciones con dos estímulos fueron diseñadas para medir la [ill] de toda la respuesta aportada por el segundo estímulo y [ill] relacionar el tamaño de esta contribución con el intervalo entre los estímulos y su distancia.4. Los resultados son discutidos y se concluye que las transformaciones observadas permiten que las representaciones de eventos sucesivos existan al mismo tiempo y que el propósito de la transformación puede, por lo tanto, permitir tipos particulares de interacción entre eventos sucesivos. También se discute un modelo de mecanismo consistente con muchas de las observaciones.

La relación entre la temperatura ambiental y el consumo de oxígeno en el recién nacido
 1. El consumo de oxígeno (V(O2) se ha medido seriadamente en 68 lactantes durante los primeros 10-35 días de vida, cuando es desnudado en una cámara metabólica de Perspex, registrando el volumen. La velocidad del aire en la cámara fue de 4-5 cm/seg y la humedad absoluta de aproximadamente 18 mm Hg.2. Cuando la temperatura ambiental (T(E) fue de 35-38 grados C mínima V(O2) se incrementó de 5 a 7 ml.O(2)/kg.min durante los primeros 2 días de vida en neonatos con peso superior a 2.3. kg, La actividad física y la V(O2) aumentaron cuando la T(E) cayó por debajo de 33 grados C: el aumento pareció estar lineal e inversamente relacionado con la T(E), pero el aumento de la producción de calor casi nunca fue suficiente. En lactantes mayores de 2,5 kg al nacer el incremento medio fue de 0,56 ml.O(2)/kg.min para cada 1o grado C cayó en T(E) cuando tenían 4-12 horas y 1,27 ml.O(2)/ En lactantes con peso de 1 a 2 kg al nacer el incremento medio fue similar en las primeras 12 h, pero el coeficiente se incrementó más gradualmente con la edad.4. El V(O2) máximo en los lactantes mayores de 2,5 kg al nacer y mayores de 2 días fue cerca de 2(1/2) veces el V(O2) mínimo; el máximo fue bastante menor en la mayoría de los recién nacidos de bajo peso.5. En siete lactantes que se encontraban inmóviles y aparentemente dormidos después de la sedación con hidrato de cloral, el aumento de V(O2) en T(E) bajo se redujo pero todavía significativo.6. Se concluye que el recién nacido responde a un ambiente frío con un considerable aumento inmediato en la producción de calor; la actividad muscular visible parece explicar sólo parte de este aumento.

Pérdida de agua evaporativa en el recién nacido
 1. Las mediciones de la pérdida total de agua evaporativa (LET) se realizaron en sesenta y tres bebés prematuros y a término 0-65 días después del nacimiento en una cámara de Perspex cerrada que entraba en condiciones ambientales variables. Los experimentos de control sugirieron que el método subestimaba la pérdida en cerca de 5%. Las mediciones del consumo de O(2) se realizaron simultáneamente registrando el cambio de volumen del circuito cerrado de gas.2. El valor basal total de EWL fue de 10,8 g H(2)O/m(2)hr en lactantes de 2 a 10 días cuando la presión de vapor de agua ambiental correlacionaba aproximadamente el 23% con la producción basal de calor de evaporación. La pérdida de agua respiratoria se midió detectando el agua adicionada al aire en 33 grados C, pasada por la cara de ocho bebés en una pletismografía del tronco. La pérdida de agua respiratoria estuvo inversamente relacionada con el contenido de vapor de agua del aire inspirado; el gas pareció salir de la nariz aproximadamente 95% sat. a 35,6 grados C.4. Las mediciones de la LPE total se obtuvieron cuando la humedad era variada y la pérdida de piel se calculó restando la pérdida respiratoria estimada de la pérdida total; el cambio de P(H2O) de 7 a 25 g de agua basal. No se obtuvieron cambios consistentes en la EWL cuando la temperatura ambiental (T(E)) varió entre 28 y 34 grados C. La sudoración activa ocurrió en lactantes de 0 a 10 días nacidos en 3 semanas de término cuando T(E) excedió de 34 a 35 grados C y la temperatura rectal (T(R)) aumentó por encima de 37,2 grados C. La temperatura rectal umbral a la que se detectó sudor disminuyó significativamente en los primeros 10 días de vida; la LEOC aumentó de 2 a 4 veces cuando la T(R) se incrementó entre 37,5 y 37,8 grados C.6. En lactantes menores de 215 días de edad post-conceptual (límite aproximadamente 268 días) la LEOC aumentó menos del 50% en T(R) 37,7-37,8 grados C; se concluye que en estos mecanismos de sudoración es defectuosa.

El efecto de la temperatura sobre la conductancia de la membrana del músculo liso de las taenias pigmentadas de la guinea coli
 1. Se investigó electrofisiológicamente el efecto de la temperatura sobre la conductancia de membrana del músculo liso de las taenias pigmentadas, utilizando el método de doble gap de sacarosa y las determinaciones de flujo iónico.2. En el rango de 19 grados C a 37 grados C, la conductancia de la membrana aumentó con la temperatura ascendente y disminuyó con el enfriamiento (media Q(10) de 2,5).3. Cuando la concentración de Cl en el medio externo fue baja (Cl(-) de sustitución con benzene-sulfonato), el efecto del cambio de temperatura fue menor (Media Q(10) aproximadamente 1,5).4. En el músculo despolarizado por el exceso K (27 mM) en una solución que contiene Cl bajo, el enfriamiento repolarizó la membrana y aumentó notablemente la resistencia a la membrana.5. Las fases lentas del intercambio (42)K- y (36)Cl fueron enlentecidas en gran medida por el enfriamiento, lo que no alteró las constantes de velocidad de la curva (24)Na-efflux. Así, observaciones sobre la tasa de intercambio de iones concordaron con los hallazgos electrofisiológicos indicando reducción de K- y Cl-conductancia de la membrana celular a baja temperatura.6. La despolarización producida por la disminución de la concentración externa de Ca fue mayor a alta temperatura (37 grados C). Con el enfriamiento, la membrana fue repolarizada y la resistencia a la membrana aumentó.7. El estado sostenido de despolarización observado cuando el Ca externo fue sustituido por Ba (2,5 mM) a alta temperatura (37 grados C) fue terminado por enfriamiento.8. Las observaciones pueden ser interpretadas por la hipótesis de que Ca, ubicado en dos sitios diferentes de membrana, controla independientemente, en la capa externa principalmente la permeabilidad Na- (y Ba-) y en la capa interna principalmente la temperatura opuesta.

Relación entre la hormona del crecimiento y el trabajo muscular en la determinación del tamaño muscular
 1. La hormona del crecimiento redujo la pérdida de peso o el crecimiento neto inducido de los músculos sóleo y plantar en ratas hipofistomizadas.2. La hormona del crecimiento no alteró el peso del músculo denervado en relación a su control contralateral, es decir, la hormona aumentó los tamaños de los músculos denervados y control proporcionalmente.3. Del mismo modo, el tratamiento con la hormona parece causar un crecimiento proporcional de los músculos sometidos a hipertrofia inducida por el trabajo y sus controles contralaterales.4. Se sugiere que el tamaño muscular esté determinado por al menos dos factores independientes, la hormona de crecimiento y el trabajo muscular. La hormona del crecimiento parece actuar como un sistema bioquímico de amplificación para la maquinaria anabólica de la célula y determina los cambios absolutos en el tamaño muscular que resultan de los cambios en el trabajo muscular.

Relación entre cortisona y trabajo muscular en la determinación del tamaño muscular
 1. Grandes dosis de cortisona causaron marcada atrofia del músculo plantar y otros músculos pálidos de miembros posteriores de ratas hipofistomizadas, pero el tratamiento hormonal tuvo poco efecto sobre el tamaño del músculo sóleo rojo.2. La denervación aumentó la sensibilidad del sóleo y plantar a los efectos catabólicos de la cortisona.3. El aumento del trabajo inducido por la tenotomía del gastrocnemio sinérgico hizo que el músculo plantar sea menos sensible a la atrofia inducida por cortisona.4. Como los efectos catabólicos de la cortisona son más pronunciados en los músculos menos activos, se sugiere que en la movilización de la proteína corporal para la gluconeogénesis la hormona gasta esos músculos fisiológicamente más activos.5. La rapidez con que los músculos pierden peso en respuesta a la cortisona indica que la hormona debe disminuir las semividas de las proteínas y disminuir la síntesis proteica.

Retardación de la síntesis proteica en el hígado fetal de rata al inhibir la velocidad de formación de histamina
 1. La tasa de síntesis proteica, medida mediante la incorporación de [(14)C]leucina, se ha determinado in vitro en hígado de rata fetal y de 5-día, tejidos con actividad histidina decarboxística alta y baja, respectivamente. La incorporación de [(14)C]leucina fue considerablemente más rápida en el hígado fetal que en el hígado del joven.3. Tras la inhibición de la formación de histamina por alfa-metilhistidina, un inhibidor específico de la histidina decarboxilasa, la tasa de incorporación de [(14)C]leucina no se redujo sustancialmente en el hígado joven, pero sí en el feto. La incorporación retardada de [(14)C]leucina, consecuencia de la inhibición de la formación endógena de histamina, no pudo ser restaurada por histamina extracelular, es decir, añadiendo histamina al hígado fetal. En la inhibición completa de la síntesis proteica por puromicina en el hígado de rata fetal y de 5 días de edad, la tasa de formación de histamina no se vio afectada.6. Las presentes observaciones sustentan la visión de la formación de histamina endógena, histamina ;nascente, como parte esencial de la maquinaria metabólica en algunos tejidos de crecimiento rápido.

Análisis de posibles mecanismos nerviosos implicados en el reflejo peristáltico
 1. Se han estudiado los efectos de los fármacos sobre la peristalsis y las contracciones de las dos capas musculares del íleon guinea-pig aislado en respuesta a la estimulación eléctrica coaxial.2. La estimulación coaxial ( pulsos de 0,1 mseg) nunca produce contracción simultánea de ambos latidos musculares. Cuando un contrato muscular, el otro se relaja o se mantiene quiescente.3. La contracción muscular circular tiene dos componentes. El primero es el reflejo de origen y es traído por la distensión del intestino con el aumento del llenado intraluminal o por la contracción del músculo longitudinal en respuesta a la estimulación eléctrica a baja frecuencia (límite circular de elevación) para el músculo. Como los contratos de músculo circular, el músculo longitudinal se relaja aunque la estimulación continúa. Si la contracción muscular circular es prevenida por la reducción del llenado intraluminal o por la adición de un fármaco bloqueante de ganglios, el músculo longitudinal permanece contractado hasta la retirada del estímulo.4. En presencia de hioscina, la contracción refleja del músculo circular no está afectada, pero, ya que la contracción muscular longitudinal es abolida, se requiere una mayor presión intraluminal para desencadenar el reflejo.5. El segundo componente de la contracción muscular circular aparece en respuesta a la estimulación eléctrica a alta frecuencia (3-10/seg), al retirar la estimulación eléctrica. Este retraso indica la estimulación simultánea de una inervación inhibitoria dominante.6. Los nervios excitatorios para el músculo circular requieren una mayor frecuencia de estimulación que los del músculo longitudinal, que responden a choques simples.7. Los agentes bloqueadores colinérgicos (hioscina, morfina, hemicolinio y toxina botulínica) antagonizan las respuestas del músculo longitudinal a la estimulación coaxial sin afectar a las fibras musculares circulares, sugiriendo así que Las prostaglandinas (E(1) y E(2)) antagonizan selectivamente las contracciones musculares circulares evocadas por estimulación coaxial. La tetrodotoxina bloquea la respuesta muscular longitudinal y circular.8. El dimetilfenilpiperazinium (DMPP) y la 5-hidroxitriptamina (5-HT) estimulan los ganglios, pero no tienen una acción directa sobre el músculo liso del íleon pigmentado.9. Durante una contracción mantenida del músculo longitudinal en presencia de altas concentraciones de acetilcolina (2,5 x 10(-7) a 10(-6) g/ml.) una contracción del músculo circular acompañado de una estimulación eléctrica con elusión. Respuestas recíprocas similares son producidas por 5-HT o por DMPP y finalmente son bloqueadas por DMPP.10. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que en el plexo mientérico existe un arreglo de nervios que asegura que las dos capas musculares del intestino no contraen simultáneamente, sino que se activan recíprocamente para evitar la relajación de otro músculo.

Aferentes musculares extraoculares al cerebelo del gato
 1. Las aferencias de los músculos extraoculares al cerebelo del gato fueron investigadas por técnicas potenciales evocadas usando el estiramiento muscular como estímulo.2. Las respuestas de latencia corta (alrededor de 4 mseg) se dieron en el lóbulo V b, c) y posterior (lobulos VI y VII) del lóbulo temporal de la luz N.3. La localización de las respuestas del músculo del ojo cerebelo coincide con las proyecciones visuales y auditivas, así como proyecciones homólogas de las áreas corticales 8 (campos frontales) y 17 en el mono. También se superpone el área oculomotora del cerebelo, como lo revela la estimulación eléctrica.4. Los hechos 2 y 3 anteriores, junto con la alteración selectiva de los movimientos oculares sacádicos en humanos con atrofia cerebelosa, sugieren un bucle ocular propioceptivo mediado por cerebelo para el control ocular.

Mediciones de fuerza en fibras musculares de revestimiento
 1. La fuerza isométrica se midió en segmentos de fibras musculares semitendinosas de frog expuestas a soluciones en las que la concentración de iones de calcio se controló con EGTA.2. El umbral para el desarrollo de la fuerza, calculado a partir de una constante de estabilidad aparente para el complejo CaEGTA de 10(6.69)M(-1) a pH 7.0, fue generalmente cercano a pCa 7.5. La fuerza máxima se alcanzó aproximadamente en pCa 6.0.3. La fuerza máxima es proporcional al área transversal de las fibras.4. La tasa de desarrollo de la fuerza fue más lenta de lo esperado por la simple difusión de una sustancia desde la solución de baño a la fibra. El retraso parece deberse al equilibrio lento del sistema buffer EGTA durante la captación de calcio por el retículo sarcoplasmático.5. La adición de desoxicholato (DOC) a la solución de baño produjo un aumento reversible en la tasa de desarrollo de la fuerza. La fuerza estable también fue aumentada para valores de pCa que dieron menos de fuerza máxima, lo que desplazaba la relación fuerza-pCa hacia concentraciones de calcio inferiores en cerca de 0,5 pCa unidad.6. La relación longitud-fuerzo en preparaciones parcialmente activadas es similar a la reportada para fibras intactas activadas eléctricamente. Este resultado sugiere que en la región del miofilamento se superpone la afinidad de los sitios de unión del calcio a lo largo de la longitud del miofilamento ligado al calcio.

