Trasplante Heterotópico de corazón: revisión radiográfica
 El trasplante cardíaco heterotópico puede ser realizado en presencia de alta resistencia vascular pulmonar. Los autores llaman la atención sobre un procedimiento raro, pero potencialmente salvador de vida.

¿El oncólogo comunitario de radiación está listo para la hipertermia clínica?
 El autor, en la evaluación de esta modalidad terapéutica "nueva", identifica claramente los muchos problemas asociados a ella y enfatiza su carácter experimental.

Ácidos grasos noesterificados: papel en los eventos moleculares que vinculan endocrinología y oncología a través de la nutrición
 Es cada vez más evidente, a partir de estudios recientes, que las vías mediadas por esteroide y péptido (hormona y factor de crecimiento) de la mitogénesis están estrechamente vinculadas. Estas dos vías se entrelazan en una red altamente regulada. Los dos puntos principales de conexión están al nivel de la lipasa y la biosíntesis de proteasas y sistemas reguladores. Ambas enzimas están reguladas por esteroides. Además, los ácidos grasos libres pueden ser considerados como moduladores comunes positivos o negativos y/o mensajeros de los esteroides y los factores péptidos que regulan los procesos mitogénicos.

Inmunización en el Sudeste Asiático urbano
 Para el año 2000, se espera que la mitad de la población mundial resida en grandes zonas urbanas. La "mejora de los servicios de vacunación a los desfavorecidos en las zonas urbanas" es considerada una de las prioridades del Programa Ampliado de Inmunización (EPI). Una revisión de la situación actual con respecto a la cobertura de vacunación y vigilancia de la enfermedad en el sudeste asiático urbano muestra que se necesita acelerar las actividades de inmunización en zonas urbanas para lograr y sostener el objetivo de la inmunización infantil universal para el año 1990.

In vitro, la resistencia a la mefloquina de Plasmodium falciparum aislada de la región fronteriza de Burmese de Tailandia
 Se determinó la susceptibilidad in vitro de veinte aislamientos de Plasmodium falciparum de Tha Song Yang, provincia de Tak, Tailandia. Los aislamientos fueron resistentes a cloroquina (IC50 = 220 nM; MIC = 762 nM), quinina (IC50 = 252 nM; MIC = 1010 nM), y pirimetanina = 2.100 nM. Se identificaron dos aislados resistentes a la mefloquina (IC50 = 23,1 nM; CMI = 56,6 nM). Estos aislamientos pueden representar una extensión de una población de parásitos del este de Tailandia.

Spleen in falciparum malaria: estudio ultraestructural
 Se realizó un estudio ultraestructural del bazo de 13 años que falleció por malaria por falciparum. El bazo reveló los siguientes eritrocitos parasitados y no parasitarios, fagocitados en gran número por macrófagos, células littorales y reticulares. La congestión y el atrapamiento de los eritrocitos parasitados son comúnmente vistos en los sinusoides y las cuerdas esplénicas. Se observan eritrocitos formando una estructura de rosetas alrededor de las células inmuno-presentantes. Los resultados de este estudio aportan evidencia de que los mecanismos subyacentes a la defensa esplénica del hospedero en la malaria incluyen tanto la interacción inmunológica como la no inmunológica con los eritrocitos. El atrapamiento esplénico de los eritrocitos parasitados es un importante mecanismo de defensa y la fagocitosis de los eritrocitos probablemente explica la anemia.

Análisis de antígenos vivos de Opisthorchis: caracterización fisicoquímica y localización de antígenos
 Antígenos de Opisthorchis vivenrini fueron identificados y caracterizados por inmunoabsorción ligado a enzimas, electroforesis en gel de poliacrilamida tras inmunofluorescencia indirecta e inmunofluorescencia indirecta. La proteína inmunoreactiva con un peso molecular relativo (Mr) de 89 kD fue el componente predominante de los productos metabólicos del parásito. Un estudio de inmunofluorescencia demostró estar asociado con huevos parasitarios, revestimientos del sistema reproductivo y secreciones en él. La proteína del tegumento de superficie tuvo Sr de más de 116, 108, 64, 38, 34, 20 y 16-17 kD. La molécula de superficie 16-17 kD fue la proteína predominante, representando aproximadamente el 50% de la proteína total en extractos acuosos crudos de gusanos adultos. Sin embargo, fue poco inmunogénica en comparación con la molécula 89 kD. Junto con los datos presentados anteriormente, parece que además de la proteína 89 kD, varias moléculas tegumentales también son específicas para O. vivenrini y tienen potencial inmunodiagnóstico.

Regulación intrínseca del flujo sanguíneo a las partes endocrinas y exocrinas del páncreas de rata
 Para evaluar posibles diferencias en la regulación local del flujo sanguíneo entre el parénquima pancreático endocrino y exocrino, la perfusión sanguínea del páncreas y los islotes pancreáticos se ha medido después de un período de 90 segundos de aumento. Después de la anoxia, causada por la interrupción del flujo sanguíneo arterial, hubo un aumento significativo (p < 0,01) en el flujo sanguíneo islote (FII) mientras que el flujo sanguíneo pancreático total (FBP) permaneció inalterado. La oclusión arterial también aumentó las concentraciones séricas de glucosa (p < 0,01) y de insulina (p < 0,001). La Vagotomía impidió el aumento de la FII, pero no afectó el aumento de la glucosa sérica o de la concentración de insulina sérica, lo que sugiere que el aumento de la FII se debió al aumento de la concentración sérica de glucosa. El aumento de la presión venosa en la vena porta no afectó las concentraciones de IBF, PBF, glucosa sérica o insulina sérica. Se concluye que, en el páncreas de rata, el control local de PBF e IBF es de menor importancia en la regulación del flujo sanguíneo.

Relaciones entre los signos clínicos de descompensación cardiaca derecha e izquierda y sus signos radiológicos
 Diez pacientes consecutivos que llegaron al servicio de urgencias por descompensación cardíaca sistémica grave fueron investigados en relación a 17 parámetros clínicos y de laboratorio indicativos de insuficiencia cardíaca derecha o izquierda. Las investigaciones fueron realizadas a la llegada al hospital y después del término de la atención hospitalaria. Respecto a la insuficiencia cardiaca izquierda, la presencia de estertores y signos de edema intersticial tuvieron una sensibilidad similar. Ambos fueron de valor diagnóstico. La insuficiencia cardiaca derecha fue mejor diagnosticada con parámetros clínicos como edema de afilamiento, llenado de la vena yugular y aumento del tamaño del hígado. Los parámetros de laboratorio fueron menos sensibles y parecían no tener un valor diagnóstico, sino también un valor confirmatorio.

Detección de antígenos ABH a través de células urinarias exfoliadas
 La expresión de antígenos del grupo sanguíneo ABH de carcinomas vesicales conlleva un curso clínico relativamente benigno, mientras que la deleción del antígeno en tumores suele ser predictiva de recidiva e invasión tumoral. Mediante células urinarias exfoliadas se probó la detección prospectiva de antígenos ABH. Aunque las interpretaciones eran independientes, el estado de los antígenos en las células exfoliadas se aceptó con el de las secciones tisulares. La detección de antígenos del grupo sanguíneo a través de células urinarias exfoliadas es una prueba no invasiva y fiable que puede ser utilizada para el cribado y vigilancia de pacientes con tumores vesicales. Este método permite el seguimiento de los isoantígenos de ABH por cribado prospectivo.

Caso clínico y revisión de la literatura japonesa
 Se presenta un caso de carcinoma de células renales con formación ósea heterotópica. Revisaremos los reportes y hallazgos radiográficos de los casos japoneses y comentaremos su hipovascularización.

Regresión espontánea de metástasis pulmonares por cáncer de pelvis renal
 Se presenta un caso de regresión espontánea de múltiples metástasis pulmonares de carcinoma de células transicionales. La regresión espontánea de las lesiones pulmonares metastásicas raramente ocurre en el cáncer de células transicionales, y apenas 3 de esos casos han sido relatados en la literatura. Presentamos el caso de un varón de 42 años con múltiples metástasis pulmonares que retornaron espontáneamente durante un periodo significativo de tiempo. Las lesiones fueron carcinomas de células transicionales, originados en la pelvis renal izquierda. Los exámenes inmunológicos seriados sugieren que el fenómeno puede ser atribuido a la respuesta inmune aumentada del paciente.

La pobreza engendrada por la enfermedad entre los ancianos
 Este artículo presenta una visión general de la situación económica de las mujeres mayores en los Estados Unidos. Su enfoque se centra en "la pobreza vinculada a la enfermedad", un tipo de pobreza que resulta de las insuficiencias de la cobertura de Medicare de la atención a largo plazo y de la consecuente necesidad de calificar a muchos ancianos para "testiguar la salud pública". Se discuten las consecuencias de los requisitos de elegibilidad medicaid y los incentivos del sistema en el bienestar económico y social de las mujeres mayores y sus familias.

Cambio en los patrones de cobertura de seguro de salud: preocupaciones especiales para las mujeres
 Los gastos y la utilización de los servicios de salud han aumentado drásticamente en los últimos años, pero las lagunas en la cobertura de los seguros de salud restringen el acceso a la atención para una parte creciente de la población. Las mujeres son especialmente vulnerables dada la estructura de cobertura de seguro y los factores demográficos. La erosión de la cobertura de seguro puede atribuirse a diversas tendencias, particularmente estrategias de contención de costos del empleador, restricción de la elegibilidad del programa público y cambios en las características de la fuerza de trabajo. Numerosas medidas han sido adoptadas a nivel federal y estatal para mantener o ampliar la cobertura de forma incremental. Como segmentos más amplios de la población sufren reducción o pérdida de cobertura, será necesario un abordaje integral para garantizar el acceso universal a la atención de salud.

Una agenda de investigación sobre cuestiones que afectan a las mujeres pobres y minoritarias: un modelo para comprender sus necesidades de salud
 La adquisición de datos sobre indicadores de calidad de vida como salud, salud mental y roles familiares de mujeres pobres y minoritarias sigue siendo una prioridad de investigación baja. Este artículo ofrece una evaluación del conocimiento actual en esta área y una visión general del contexto en el que las mujeres pobres y étnicas utilizan los servicios de salud. Se propone un modelo que engloba los efectos interactivos de las variables raza, género y clase. Tal modelo es una necesidad de comprender las necesidades de salud de las mujeres pobres y raciales/éticas. Se dan sugerencias para futuras investigaciones y formulación de políticas.

¿Está siendo pobre un peligro de salud mental?
 En la perspectiva de las necesidades, riesgos y tareas de las mujeres a lo largo del ciclo vital y familiar, el artículo examina las relaciones entre la salud mental y la pobreza revisando los determinantes observados y concomitantes de la pobreza, así como los roles socioeconómicos y ambientales asociados con las mujeres. Como herramienta para el desarrollo de políticas, se propone una propuesta de tres anclases y un esquema de enfrentamiento y fórmula como un nuevo marco conceptual para la evaluación de riesgos y fortalezas de las mujeres. También se revisa el estado de pobreza de las mujeres en Canadá.

Efecto dependiente de la edad de las endotoxinas tóxicas y detoxificadas sobre el nivel de anticuerpos naturales anti-ADN en ratas
 La endotoxina tóxica (LPS) y su forma detoxificada irradiada (RD-LPS) solo provocaron pequeños cambios en el nivel de ADN en los sueros de 4, 12 y 18 meses de edad. Los cambios en los títulos anti-ADN fueron dependientes de la edad. En ratas de 4 meses de edad, una o dos inyecciones de los preparados de LPS no lograron aumentar el nivel circulante de anti-ADN. En ratas de 12 y 18 meses de edad, tanto las preparaciones tóxicas como las detoxificadas de LPS elevaron los títulos anti-ADN. La segunda inyección de SLF arrojó una respuesta menor en ratas de 18 meses que la primera.

El efecto de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) sobre la esteroidogénesis por el tejido lúteo humano
 Se estudió el efecto de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) sobre la producción de progesterona y estradiol en el tejido lúteo humano. Los cortes de tejidos fueron incubados en medio F-10 de Ham bajo una atmósfera de 95% O2: 5% CO2 a 37 grados C durante 4 h. Los cortes se trataron con o sin gonadotropina coriónica humana (HCG) en presencia o ausencia de LHRH. El HCG estimuló la producción de progesterona y estradiol por el tejido lúteo humano de manera relacionada con el tiempo y la dosis. La LHRH estimuló la producción basal de progesterona en cinco (uno lúteo temprano y cuatro lúteo medio) de 17 cuerpos lúteos y estimuló la producción basal de estradiol en tres (to-medianas). Por otro lado, la LHRH inhibió la producción de progesterona estimulada por HCG en cuatro (dos tempranamente lúteos y dos medio-luteos) de 22 cuerpos lúteos e inhibió la producción temprana de estradiol-lutea. En las incubaciones agudas a corto plazo del tejido lúteo humano, por tanto, la LHRH tuvo poco efecto sobre la esteroidogénesis basal y estimulada por HCG. Sin embargo, en unos pocos cuerpos lúteos tomados en la fase inicial o media-lutea, la LHRH estimuló la esteroidogénesis basal e inhibió la esteroidogénesis estimulada por HCG.

La ecografía en tiempo real puede ayudar en el diagnóstico diferencial
 Los casos de patrón cardiológico fetal benigno tipo sinusoidal, asociado a movimientos rítmicos de la boca fetal, se reportan como probablemente fisiológicos. La importancia de la observación del comportamiento fetal durante la monitorización de la frecuencia cardiaca fetal preparto se destaca como una forma rápida de mejorar la precisión diagnóstica en casos similares.

Baño de bañera de la tina durante el parto
 En un estudio prospectivo, 88 mujeres se bañaron en un baño de tina cálida durante 1/2-2 horas durante el parto en primera etapa después de un embarazo estrictamente normal, finalizando con el inicio espontáneo del trabajo de parto a término. Un grupo control consistió en 72 mujeres que cumplieron los mismos criterios de normalidad durante el embarazo y el trabajo de parto, pero que no querían tomar un baño de tina caliente durante el trabajo de parto. Aparte del baño, los dos grupos siguieron los procedimientos obstétricos habituales del Departamento. La dilatación cervical en el grupo "bath" fue de 2 1/2 cm/h en comparación con 1 1/4 cm/h en el "grupo control". La puntuación media del dolor en el grupo baño fue mayor al inicio del estudio, antes del baño, y experimentaron alivio del dolor durante el baño, lo que no fue observado en el grupo control. Esa diferencia puede deberse al sesgo. El uso de morfica y la necesidad de estimulación de contracciones de trabajo fueron dos veces mayores en el grupo control, pero esta diferencia no fue significativa. No se observaron diferencias en cuanto al parto operatorio, laceración vaginal o perineal ni en el sangrado durante el parto o posparto. La duración total del parto fue la misma en los dos grupos y no se observaron diferencias en la condición neonatal. La contaminación bacteriana del agua de baño fue insignificante y no hubo episodios febriles significativos postparto.

Desaparición de gonadotropina coriónica humana tras la extracción del feto y la placenta izquierda in situ en un caso de embarazo abdominal avanzado
 En un caso de embarazo abdominal, se determinó la gonadotropina coriónica humana (hCG) dos veces durante el primer trimestre y seriadamente después de la extirpación del feto y la placenta izquierda in situ. De la 5a a la 7a semana de gestación, los valores de hCG aumentaron de 5980 a 10000 U/l. Después de la operación, el nivel de hCG disminuyó a 197 U/l después de 51 días y la hCG no fue detectable 72 días después de la operación.

Carcinoma de células escamosas de pelvis renal: reporte de caso y revisión de la literatura japonesa
 El carcinoma epidermoide de pelvis renal es relativamente raro y su pronóstico es muy pobre. Se presenta el caso de un varón de 72 años que acude a nuestro centro por hematuria macroscópica. No tenía antecedentes de urolitiasis ni infección del tracto urinario. La urografía excretora mostró un riñón derecho no funcionante. El examen citológico de la orina fue positivo para células malignas de carcinoma de células escamosas. El diagnóstico preoperatorio se realizó como tumor pélvico renal derecho, pero apareció como tumor renal en el roentgenograma. Se realizó nefrectomía radical derecha y ureterectomía transuretral. La radioterapia fue realizada después de la operación. El diagnóstico anatomopatológico fue de carcinoma epidermoide de pelvis renal infiltrante extenso al parénquima renal. El paciente está vivo sin recurrencia o metástasis durante ocho meses después de la cirugía. Se analizaron estadísticamente 136 casos de carcinoma de células escamosas de pelvis renal reportados en la literatura japonesa incluyendo nuestro caso, y se revisa brevemente esta enfermedad.

Un caso de vena cava inferior izquierda descubierto por casualidad en nefrectomía para transplante renal
 Se reporta un caso de vena cava inferior izquierda, en una mujer de 35 años, descubierto por casualidad en nefrectomía para trasplante renal. Ingresó en nuestro hospital como donante de riñón a su hijo. No presentaba signos físicos notables en el pecho o el abdomen. Todos los exámenes de laboratorio estaban dentro de los límites normales. El pielograma intravenoso no mostró ninguna anomalía mayor excepto la posición inferior del riñón izquierdo que la derecha. El aortograma abdominal y la arteriografía renal selectiva no revelaron anormalidad. Las arterias renales bilaterales fueron únicas. La nefrectomía izquierda para trasplante se realizó el 13 de abril de 1983. En esa operación, la vena cava inferior izquierda era descubierta por casualidad. La Cvografía de la vena cava inferior se realizó en el postoperatorio. Se evidenció la vena cava inferior izquierda, tipo C. El conocimiento de las anormalidades de la vena renal izquierda y de la vena cava inferior es de importancia quirúrgica para el urólogo cuando se está considerando el trasplante renal.

Un caso de pólipo ureteral en la infancia
 Se reporta un caso de pólipo ureteral en un niño de 7 años con la queja principal de dolor en flanco izquierdo. El urograma excretor y la pielografía retrógrada mostraron hidronefrosis izquierda y un defecto de llenado en la unión pelvis-ureteral. Se realizó resección parcial del uréter que contenía la lesión y pieloplastia de Anderson-Hynes. El diagnóstico anatomopatológico fue de pólipo benigno del uréter. La convalecencia fue sin complicaciones y el urograma excretor mostró mejoría de la hidronefrosis. Junto con nuestro caso, se discuten brevemente 19 casos de pólipo ureteral en la infancia.

El nervus terminalis en el ratón: luz y electrones estudios inmunocitoquímicos microscópicos
 Se estudió la distribución de las neuronas y fibras que contenían la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) en el bulbo olfatorio, con la técnica de microscopia de luz y electrones mediante la técnica de retrógrada en combinación. Las neuronas positivas a GnRH se encuentran en las raíces septales del nervus terminalis, en el ganglio terminal, intrafascicularmente a lo largo del nervus terminalis, en una capa de epitelio bulbar principal y caudal. Los estudios microscópicos de electrones muestran que las fibras nerviosas en el terminal de nervus no son mielinizadas y no están rodeadas por vainas de células de Schwann. En el extremo ganglionar, las neuronas de GnRH se ven en yuxtaposición a neuronas inmunonegativas. Ocasionalmente, se encuentran especializaciones axosomáticas en la terminal ganglionar, pero tales contactos sinápticos no se observan intrafascicularmente en el terminal del nervus. Estudios de transporte retrógrado indican que ciertas neuronas de GnRH de las raíces septales del nervus terminalis se vincularon a la amígdala. Además, una subpoblación de neuronas de GnRH relacionadas con nervus terminales tiene acceso a capilares fenestrados, mientras que otras neuronas de GnRH terminan en el epitelio nasal. Las lesiones del nervus terminalis caudal a la terminal del ganglio resultan en la aparición de fibras de GnRH en ambos sitios de corte del cuchillo. Los resultados sugieren que la GnRH, en el sistema olfatorio del ratón, puede influir en una variedad de sitios diana ya sea a través del torrente sanguíneo, vía el líquido cefalorraquídeo externo o vía células sinápticas/sinápticas por ejemplo, por contacto con la mucosa nasal.

Estudios funcionales-anatómicos sobre la proyección del nervio terminal en la retina de peces óseos
 Hemos explorado la estructura y las acciones de las fibras nerviosas terminales (NT) en la retina teleósea, la más accesible de las proyecciones de NT. Mediante inmunocitoquímica se ha demostrado que el pescado de oro NT contiene neuropéptidos relacionados con el péptido cardioexcitador molusco (FMRFamida) y hormona liberadora de hormona luteinizante (HRL). Las terminales del NT retino se encontraron sobre los principales dendritas en la capa plexiforme interna distal y cuerpos de células neuronales en la capa celular amacrina. El doble marcado por electrones-microscopia reveló terminales TN aplicados en la superficie de las células acumuladoras de ácido [3H]-dopamina, glicina y gammaaminobutírico (GABA). La LHRH sintética y la FMRFamida a menos de 1 microM modificaron la actividad espontánea y evocada a la luz de las células ganglionares en la retina aislada del pez oro superfundido, especialmente durante la temporada reproductiva activa. Salmon(I)-LHRH fue de 10-30 veces tan potente como la LHRH mamífero y provocó una rápida y prolongada desensibilización. Concluimos que los péptidos tipo LHRH- y FMRFamida pueden ser liberados por terminaciones de NT retinianas, probablemente en concierto con la actividad reproductiva, y que actúan de forma independiente mediante el procesamiento de células visuales horizontales y/o de una retina.

Biological basis of dyslexia. A review
 Se trata de una revisión que resume el trabajo realizado en nuestro laboratorio en los últimos tres años. Hemos estudiado cuatro cerebros disléxicos. Todos ellos tienen un patrón anatómico simétrico en una estructura íntimamente relacionada con las áreas del lenguaje (temporal del plano), más comúnmente asimétrica en los cerebros normales. Además, su examen microscópico muestra numerosas ectopias y displasias en la corteza cerebral. La alta incidencia de enfermedad inmune en los disléxicos y sus familias sugiere un problema de desarrollo más general en la dislexia del desarrollo. Se plantea la hipótesis de que los efectos fetales de la testosterona están involucrados en la regulación neurológica y en el desarrollo inmunológico, por lo que una actividad anormalmente alta de la testosterona produciría un doble déficit. Finalmente, se han encontrado cepas de ratones inmunodeficientes que presentan las mismas anomalías corticales que las observadas en los cerebros disléxicos previamente estudiados. El ratón inmunodefectuoso puede ser un excelente modelo para el estudio de las bases neuropatológicas de la dislexia del desarrollo.

Estudio retrospectivo durante 2 años
 El injerto de escisión precoz de manos quemadas parece haber superado totalmente el método convencional de detorsión progresiva con frecuencia con injerto tardío. ¿Este tratamiento merece la aceptación bajo estas condiciones?¿Las ventajas teóricas de los métodos agresivos contrabalancean la principal dificultad para diagnosticar la profundidad inicial de la quemadura?¿Son menos dificultades y riesgos en la realización del estudio? Se ha iniciado un estudio prospectivo aleatorizado y se presentan los resultados preliminares aquí.

Boutonniere deformity
 Este trabajo fue presentado en el Congreso 1986 del GEM, como una conferencia docente sobre el tratamiento de la deformidad boutonniere, basada en la experiencia de la Unidad de Mano de la Nancy. Los resultados del tratamiento precoz, a saber, la prevención de deformidades y rigidez, son en la mayoría de los casos satisfactorios, en contraste con la corrección quirúrgica tardía que requiere exposición extensa y tenólisis, y reparaciones complicadas. La rehabilitación conservadora y la férula dinámica siempre deben preceder, preparar y facilitar las operaciones tardías, y en ocasiones evitar cualquier cirugía.

La corrosión de resina se fundó en la evaluación experimental de la microanastomosis femoral
 Para obtener más información sobre el sitio de la anastomosis microvascular, los autores utilizaron los cilindros de corrosión de las resinas de metilmetacrilato. Se realizaron 80 anastomosis microvasculares en ratas albinas Wistar y se dividieron en dos grupos: en el Grupo 1 (40 anastomosis), se inyectó la resina en el vaso, mientras que en el Grupo 2 se prepararon los tejidos. Ambos grupos fueron comparados bajo el microscopio electrónico de barrido (SEM). La preparación del SEM fue más fácil en el Grupo 1 y los artefactos fueron significativamente reducidos. El sitio de la anastomosis fue mejor apreciado en el Grupo 1 en las vistas tridimensionales. El moldeo de corrosión de resina es una técnica prometedora para la evaluación de la anastomosis microvascular.

Evaluación clínica y terapéutica de 55 casos
 Se reporta el estudio de 55 casos de miastenia gravis, con revisión de los síntomas y señales, comparando los síntomas iniciales con los encontrados en el momento de la primera evaluación. La edad media de los pacientes fue de 31,05 +/- 18,46 y el tiempo medio de seguimiento de 5,88 +/- 5,47 años. También se presentan los resultados de las pruebas diagnósticas, así como los resultados del tratamiento. Los pacientes fueron tratados con anticolinesterásicos, corticoides, azatioprina, recambio plasmático y timectomía. El análisis estadístico con la prueba de chi-cuadrado no mostró diferencia entre los procedimientos anteriores en cuanto a la resolución definitiva de la enfermedad. De los 55 casos, 9 (16,6%) tuvieron remisión total, 41 (74,5%) permanecieron con síntomas y necesitaron algún tipo de tratamiento, y 5 (9,09%) fallecieron (tres pacientes con timoma, un paciente con miastenia grave congénita). Se encontró relación entre los signos de insuficiencia respiratoria, crisis miasténica y timoma sólo en el grupo de pacientes fallecidos. Se realiza una revisión sobre los métodos diagnósticos y el tratamiento en los días actuales.

La radiocirugía estereotáxica en el tratamiento de las malformaciones arteriovenosas cerebrales
 Desde marzo de 1983 intentamos por primera vez en Brasil desarrollar mejoras en las técnicas de radiocirugía estereotáctica. Hemos estado utilizando el método de irradiación multifocal que une a este propósito el marco estereotáctico de Barcia IV a un acelerador lineal de 4 MV. Se presentan detalles sobre la técnica de centralización y los patrones de seguridad en nuestro sistema. Desde octubre de 1983 hasta noviembre de 1986, 25 pacientes con malformaciones arteriovenosas cerebrales fueron sometidos a tratamiento radioquirúrgico en nuestro servicio. Se analizan los buenos resultados obtenidos en el seguimiento de uno a tres años.

Acido hialurónico y actividad hialuronidasa en exudado gingival de sitios de gingivitis aguda ulcerativa en el hombre
 Los exudados gingivales de los sitios de gingivitis aguda ulcerativa (GAA) y gingivitis crónica (GC) en adultos fueron investigados por electroforesis en celulosa-acetato para los niveles de ácido hialurónico y ácido HAgrad. La HA fue el único glicosaminoglicano (GAG) en el exudado gingival de los sitios del GC. La HA no fue detectada en los locales de la AUG no tratada, pero fue evidente, en niveles crecientes, después de dos y siete días de tratamiento antibacteriano efectivo. En los exudados AUG, la actividad de la enzima degradante total de la HA, de origen bacteriano, disminuyó a la apreciación. El 30 y 10 por ciento de los niveles iniciales elevados después de dos y siete días de tratamiento respectivamente, al nivel encontrado en los sitios del GC. La actividad específica de la enzima degradante de HA de origen lisosomal fue baja inicialmente y aumentó con el tratamiento a un nivel comparable al GC. La notable ausencia de HA del exudado gingival de sitios de AUG no tratados parece ser consecuencia del aumento de los niveles de hialuronidasa bacteriana. La electroforesis del exudado gingival puede ser un método indirecto de monitorizar la tasa de respuesta del AUG a diferentes tratamientos antibacterianos.

Neurocriptococosis en la infancia. Reporte de 3 casos en la 1a década de la vida
 Los autores relatan tres casos de criptococosis del sistema nervioso central en niños en la primera década de la vida, en Rio Grande do Sul, Brasil. El diagnóstico se apoyó en la demostración de Cryptococcus neoformans con preparaciones de color rosado en la India del líquido cefalorraquídeo y el cultivo mediático de Sabouraud. La presentación clínica incluyó formas agudas, subagudas y crónicas. El aumento de la presión intracraneal y la hidrocefalia fueron las complicaciones durante el curso de la enfermedad, y en un caso se utilizó una derivación ventriculoperitoneal. La desnutrición se asoció con todos los casos y la infección por bacilos tubérculos con uno. Se administró terapia específica a los tres pacientes. Un paciente fue curado y los otros dos fallecieron.

Ingreso: ¿Qué sabemos realmente?
 Se revisa la literatura sobre incesto. El conocimiento actual descansa sobre una base científica muy insegura y se ha derivado principalmente de series clínicas pequeñas y muy seleccionadas. Recientemente se han descrito algunos importantes estudios epidemiológicos de poblaciones generales, pero los resultados de prevalencia son inconsistentes. En general, sin embargo, parece que el incesto, cuando se define en términos de relaciones sexuales, ocurre en menos del 1% de la población, pero otras formas de actividad sexual intrafamiliar pueden afectar al 10% de las mujeres antes de los 16 años. Algunos niños están más en riesgo que otros. Debido a que la información generalmente se ha derivado de muestras judiciales o de tratamiento, no está claro los efectos a largo plazo de las experiencias incesantes, pero, en general, la impresión es que el incesto tiene marcados efectos adversos, especialmente si se acompaña de violencia infantil.

schwannoma benigno de la fosa pterigopalatina con extensión intracraneal: reporte de caso
 Los autores presentan un caso raro de schwannoma benigno originado en la fosa pterigopalatina. La paciente, una mujer de 18 años de edad, notó inicialmente temblor en el ojo izquierdo, pero posteriormente presentó pérdida súbita de la visión izquierda. Los estudios tomográficos radiológicos y computados delinearon una masa que ocupa la fosa pterigopalatina izquierda, que se extendió a la fosa craneal media, los senos maxilares, etmoides y esfenoides. La histología de una biopsia transantral se informó como schwannoma benigno. El tumor fue extirpado con éxito mediante abordaje transmaxilar. Los síntomas oculares desaparecieron cuatro semanas después de la cirugía. No se identificó el nervio de origen del tumor. Los autores posicionan que la erosión de la base del cráneo con extensión leve a moderada en la fosa craneal media, no parece ser una contraindicación para la resección de un schwannoma por el abordaje transmaxilar en esta zona.

El secreto y el self: en una nueva dirección en psicoterapia
 Este artículo describe brevemente algunos principios de una autopsicología, que se utiliza en un sentido amplio. Como dispositivo heurístico, el tema de la evolución del self se teje sobre la formación de su frontera. La formación ósea se ve favorecida por respuestas terapéuticas que 'mala' estados internos. Esta noción está ligada a otros medios de potenciar un sentido de "inneridad". Incluyen un respeto a la distinción entre los ámbitos público y privado, una potenciación de la 'propiedad' de la experiencia y el uso de ciertas formas de lenguaje. A través de una consideración del concepto de 'el secreto', la autopsicología se contrasta con las psicologías tradicionales o ego. Lo que surge es un abordaje terapéutico del trastorno de la personalidad que se asemeja a aspectos importantes del trabajo de Kohut y Winnicott, los principales contribuyentes a este cuerpo de teoría en desarrollo.

Deterioro del aprendizaje y la memoria con benzhexol
 Se realizó un ensayo doble ciego para determinar los efectos de una dosis única de 2 mg de benzhexol sobre el funcionamiento cognitivo con voluntarios normales. Noventa minutos después de la toma del medicamento o del placebo, los sujetos completaron una batería de pruebas psicológicas diseñada para medir aprendizaje, memoria y habilidades motoras. La ingesta de bencilexol se asoció con un deterioro significativo de la memoria a corto plazo y un enlentecimiento de la tasa de aprendizaje.

Efecto diurético y uricosúrico del traxanox sódico en sujetos sanos
 Un nuevo compuesto, 9-cloro-5-oxo-7-(1H-tetrazol-5-yl)-5H-[1]-benzopirano[2,3-b] piridina sódica uentahidrato de sodio, ha mostrado efecto Y-1214. Este estudio se realizó para investigar los efectos farmacocinéticos y farmacológicos de este compuesto en sujetos sanos, por comparación cruzada, doble ciego y con placebo. El volumen urinario y los electrolitos urinarios aumentaron significativamente después de dosis orales únicas de 120 y 360 mg. La excreción urinaria de ácido úrico tendió a aumentar y el ácido úrico sérico disminuyó significativamente. Traxanox sódico no indujo ningún cambio significativo en la presión arterial y en la frecuencia del pulso. Estos resultados sugieren que traxanox sodio es un agente diurético útil con efecto uricosúrico.

Linfadenopatía angioinmunoblástica con disproteinemia en Tailandia
 La linfadenopatía angioinmunoblástica con disproteinemia (AILD) es una enfermedad de etiología y patogénesis desconocidas. Tiene las características de hiperinmunidad e inmunodeficiencia, y su comportamiento se asemeja al linfoma maligno. Se presenta una revisión de 16 pacientes con AILD atendidos en el Hospital Ramathibodi entre 1982 y 1986. Trece pacientes presentaron fiebre y siete prurito y exantemas. Se encontró linfadenopatía en los 16 casos, generalizada en 14 y localizada en 2. La hepatomegalia estuvo presente en 14 pacientes, mientras que solo 7 presentaron esplenomegalia. Los hallazgos de laboratorio incluyeron anemia hemolítica autoinmune, linfocitosis e hipergammaglobulinemia policlonal. La afectación pulmonar se observó en 5 casos y la médula ósea mostró las características propias de la enfermedad en 9 casos. Dos pacientes desarrollaron linfoma linfocítico difuso poco diferenciado. Catorce pacientes fueron tratados inicialmente con prednisona. Cinco respondieron con recuperación completa, ocho respondieron con recuperación parcial y uno falleció con afectación extensa de la enfermedad. Seis de los pacientes que se recuperaron parcialmente fueron tratados posteriormente con ciclofosfamida, vincristina y prednisolona. Un paciente se recuperó totalmente y dos parcialmente. Tres fallecieron por afectación extensa. Dos pacientes con linfoma maligno fueron tratados con quimioterapia combinada. Un caso fue a remisión completa mientras que el otro falleció por infección. Un paciente fue perdido para seguimiento antes de iniciar cualquier tratamiento.

El objetivo de la calmodulina es el desarrollo de nuevos agentes quimioterápicos para el cáncer
 El sistema de mensajeros de calcio está involucrado en la regulación de la proliferación celular. Alteraciones en cualquiera de los componentes de este sistema podrían conducir a estados de proliferación celular anormal. Hemos centrado nuestra atención en los fármacos que antagonizan las acciones de la calmodulina, una proteína reguladora central del calcio. Tras la purificación de calmodulina a partir de células normales y malignas mediante electroforesis en gel de poliacrilamida preparatoria, determinamos la sensibilidad de la molécula a varias clases de antagonistas de la calmodulina y encontramos una correlación directa entre la viabilidad celular. El mostaza de flufenazina ha demostrado ser un antagonista irreversible de la calmodulina y un inhibidor extremadamente potente del crecimiento celular leucémico. Dequalinium y rhodamine-123, fármacos acumulados selectivamente en células malignas, resultaron ser potentes antagonistas de la calmodulina e inhibieron el crecimiento de las células del astrocitoma C6. Estudios posteriores llevaron a la observación de que la combinación de antagonistas de la calmodulina con bleomicina produjo células sinérgicas relacionadas con el incremento del daño del ADN. La combinación de trifluoperazina y bleomicina se administró de forma segura a 19 pacientes con cáncer altamente pretratados, de los cuales cuatro tuvieron excelentes respuestas clínicas. Estos estudios sugieren que la calmodulina podría ser un blanco importante para el desarrollo de nuevos fármacos antineoplásicos.

Selectividad terapéutica de los alcaloides de vinca: ¿un papel de la guanosina 5'-trifosfato?
 La tubulina, la subunidad proteica de los microtúbulos, se considera un blanco para agentes antimitóticos como la colchicina, la cantina y la alcaloides vinca vincristina. De estos agentes, solo se ha encontrado que la vincristina y la vinblastina tienen utilidad clínica para el tratamiento de enfermedades neoplásicas humanas. Se examinó la base de la selectividad terapéutica en un modelo integral en el que se cultivaron rabdomiosarcomas humanos como xenoinjertos en ratones. Este modelo ha permitido un examen detallado de las diferencias entre los tejidos neoplásicos y no neoplásicos con respecto a la unión, retención y metabolismo de los alcaloides de la vinca. Es de anotar que en el tejido tumoral la vincristina se une tenazmente mientras que la vinblastina no lo está. En el tejido no neoplásico, la retención de ambos agentes es pobre. Se examinaron los mecanismos responsables de la retención diferencial entre alcaloides de vinca y entre tejidos neoplásicos y no neoplásicos. Los resultados sugieren que la guanosina 5-trifosfato puede estar implicada en la formación y estabilidad de complejos vinca-tubulina en citosoles tisulares. Se proponen dos modelos coherentes con los datos y se discute la importancia de la eficacia terapéutica.

Complicaciones intratorácicas de pancreatitis aguda
 La pancreatitis aguda tiene una incidencia de aproximadamente 50 casos por millón de la población del Reino Unido y una mortalidad del 10-18%. Las complicaciones intratorácicas se han implicado como el principal factor en el 22-29% y un factor contribuyente en un 29-39% adicional de todas las muertes. El 60% de las muertes ocurren en la primera semana de ingreso hospitalario y en estas la tasa de complicaciones pleuropulmonares es del 94%. En los supervivientes hay poco daño pulmonar residual y la recuperación de la función pulmonar es invariablemente completa. El conocimiento de las complicaciones pleuropulmonares de la pancreatitis aguda puede ayudar a identificar grupos de alto riesgo para que las medidas de soporte (incluida la ventilación mecánica) puedan ser implementadas tempranamente durante la enfermedad. En este artículo se revisan las principales complicaciones intratorácicas de la pancreatitis aguda (Fig. 1) en las líneas generales: 1. derrame pleural 2, disfunción pulmonar aguda (a) hipoxemia sin infiltrados pulmonares (b) hipoxemia con infiltrados pulmonares (incluyendo el síndrome de distrés respiratorio del adulto; SDRA).

Estudio controlado de aminoglucósidos nebulizados y flucloxacilina oral frente a placebo en el manejo ambulatorio de niños con fibrosis quística
 Seis niños con fibrosis quística que tuvieron Pseudomonas aeruginosa aislada persistentemente del tracto respiratorio completaron una comparación cruzada doble ciego de flucloxacilina oral y aminoglicósido nebulizado versus doble placebo. Los pacientes presentaron más FEV1 al final del mes de tratamiento activo que después del mes de placebo.

Difusión lipídica y dinámica de proteínas de membrana
 La fluidez de la membrana juega un papel importante en las funciones celulares. Las proteínas de la membrana son móviles en el ambiente del fluido lipídico; la difusión lateral de proteínas de membrana es más lenta de lo esperado por la teoría, tanto por el efecto del apiñamiento de proteínas en la membrana como por restricciones de la matriz acuosa. Un aspecto importante de la difusión es en las asociaciones macromoleculares: la reducción de la dimensionalidad para la difusión de membranas facilita los encuentros colisionales, como los preocupados con la transducción de señales mediada por receptores y con cadenas de transferencia de electrones. En la transferencia de electrones mitocondriales, el control de la difusión es prevenido por el exceso de encuentros colisionales entre la ubiquinona de acción rápida y los complejos respiratorios. Otro aspecto de la dinámica de las proteínas de membrana es su flexibilidad conformacional. Los lípidos pueden inducir la conformación óptima para la actividad catalítica. Las roturas en las parcelas de Arrhenius de las enzimas de membrana pueden estar relacionadas con la fluidez lipídica: la ruptura puede ocurrir cuando se alcanza una viscosidad limitante para la actividad catalítica. La viscosidad puede afectar los cambios conformacionales de las proteínas al inhibir las fluctuaciones térmicas en el núcleo interno de la molécula proteica.

Efecto de la terbutalina administrada por el inhalador dosificador (2 mg) y por vía subcutánea (0,25 mg) sobre el aclaramiento traqueobronquial en el asma leve
 El aclaramiento de moco traqueobronquial se midió en nueve asmáticos leves, utilizando una técnica objetiva de radioaerosol, en 3 días separados a intervalos de 1 semana. Inmediatamente después de la inhalación de radioaerosol, el fármaco o el placebo fueron administrados por inyección subcutánea (SC) más inhaladores dosificadores (MDI)-2. Se utilizaron tres tratamientos aleatorizados: placebo salino SC más terbutalina 2 mg por MDI (1 mg por manguito); SC de 0,25 mg de terbutalina más placebo (solo propelentes y surfactantes dobles) por MDI; y Los cambios en el aclaramiento mucociliar pulmonar mostraron una relación inversa con el aclaramiento basal tanto de las vías aéreas ciliadas proximales como distales después de la terbutalina inhalada, mientras que la terbutalina SC se relacionó inversamente con el aclaramiento basal de la vía aérea distal. Esto puede reflejar las concentraciones superficiales del fármaco, establecidas por cada vía.

Microanálisis cuantitativo de la energía dispersiva rayos X de ocho elementos en células endocrinas y exocrinas pancreáticas después de la criofijación
 Se realizó un microanálisis cuantitativo de 8 elementos por rayos X en secciones ultrafinas, liofilizadas de islotes y trozos de páncreas de ovo/ob no pulido. La difusión de los elementos se redujo al mínimo liberando rápidamente las muestras de tejido entre las superficies de cobre pulido recubierto con nitrógeno y evitando el uso de fijadores químicos y tinciones. La morfología ultraestructural se mantuvo adecuada para permitir mediciones en gránulos secretores, mitocondrias, núcleos celulares y citoplasma libres de estas organelas. La distribución de los diversos elementos entre los compartimentos celulares fue similar en las células beta de los islotes y en las células pancreáticas exocrinas. Sin embargo, los gránulos secretores de insulina fueron sobresalientes en las concentraciones más altas de zinc y calcio. En comparación con el citoplasma en las células beta, los gránulos de insulina acumularon 2 veces calcio y zinc hasta 40 veces. Como no se pudo hacer correlación para el retículo endoplasmático en las áreas de medidas citoplasmáticas, las verdaderas acumulaciones por encima del citosol probablemente sean incluso mayores.

Aplicación de células artificiales en medicina y biotecnología
 Este artículo resume las actividades de investigación en el área de células artificiales relacionadas con la medicina y la biotecnología. Esto incluye las aplicaciones de células artificiales en: (1) insuficiencia renal crónica, (2) intoxicación medicamentosa, (3) extracción de aluminio y hierro, (4) fallo hepático fulminante, (5) inmunoabsorción para perfusión sanguínea directa, (6) áreas de terapia enzimática y función metabólica (8)

Visitas recientes sobre la patogénesis de la enfermedad por reflujo gastroesofágico
 La patogénesis de la ERGE depende de una mezcla de factores que varían entre pacientes individuales. La cuestión central en la patogénesis del reflujo gastroesofágico es la comprensión de los mecanismos que llevan al reflujo, ya que los efectos de todos los otros factores dependen de ese evento. Consecuentemente, se han presentado más detalles sobre los mecanismos del reflujo gastroesofágico. Esta información sugiere que la motilidad del esfínter esofágico inferior defectuosa es la anomalía más importante que subyace al reflujo gastroesofágico patológico. Dos grandes formas de disfunción de la DE han sido identificadas como responsables por el reflujo gastroesofágico patológico en la posición horizontal: (1) una tasa excesivamente frecuente de ocurrencia de relajamientos transitorios de la DE; y (2) tono basal defectuoso. Ambas disfunciones parecen surgir de un control neural anormal de la DE, probablemente por el sistema nervioso central. El efecto de estas disfunciones de la DE en la competencia gastro-esofágica está probablemente influenciado significativamente por factores no esfinterianos, siendo la más importante de estas, aparentemente, la hernia de hiato. Aunque en la actualidad existe un escaso conocimiento sobre las formas en que la hernia de hiato perjudica la competencia gastro-esofágica, las técnicas de medición han avanzado lo suficiente para permitir un acral significativo del conocimiento en este campo. Una vez que se ha producido el reflujo, la eficiencia del aclaramiento de ácido esofágico juega un papel importante en la determinación del impacto del reflujo en la mucosa esofágica. Estudios recientes han demostrado que el aclaramiento de ácido esofágico depende tanto del aclaramiento efectivo del volumen como de la neutralización por la saliva del ácido residual en el lumen esofágico. La eficacia del aclaramiento de volumen esofágico tanto del reflujo estimulado como del real no ha sido estudiada formalmente en pacientes con ERGE, pero la alta incidencia de disfunción peristalática en la enfermedad por reflujo sugiere que el aclaramiento de volumen será perjudicial en algunos pacientes. La escasa información disponible sobre la salivación en pacientes con ERGE sugiere que la secreción salival no es diferente de la de los controles pareados por edad, pero que hay una pérdida dependiente de la respuesta salival a la acidificación esofágica. Esta alteración de la respuesta salival puede producir una disminución dependiente de la edad de la eficiencia del aclaramiento de ácido esofágico. Por lo general, la resistencia agresiva al reflujo y la alteración de la mucosa a la lesión han sido propuestas como variables significativas que contribuyen a la patogénesis de la enfermedad por reflujo. La evidencia para estos factores es circunstancial y escasa. Su importancia probablemente ha sido sobreestimada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Adsorción de moléculas inmunológicamente relevantes, presentes y futuras
 El desarrollo de numerosos adsorbentes de diversos tipos obliga a definir los términos utilizados. Los absorbentes que actúan sobre el mismo principio que la unión entre antígeno y anticuerpo deben designarse como adsorbentes o inmunoadsorbentes específicos. Todos los demás tipos de materiales adsorbentes actúan de forma más o menos selectiva. Se hace una revisión de las investigaciones sobre adsorbentes selectivos. La eliminación de anticuerpos IgG es posible con adsorbentes del tipo de proteína A. Se presentan materiales sintéticos con propiedades de unión IgE e IgM que están en desarrollo. El bloqueo del sistema de complemento mediante la unión de determinados componentes y productos de degradación puede ser una característica valiosa en vista de la biocompatibilidad de los materiales de absorción.

