El efecto del ácido graso sobre la captación de tiroxina por el corazón perfundido en ratas
 1. Se ha estudiado el efecto de los ácidos grasos sobre la captación de tiroxina por el corazón perfundido de ratas.2. El ácido oleico aumenta la captación de tiroxina de los corazones perfundidos por soluciones que contienen suero. En ausencia de suero, el ácido oleico no es de acción.3. La captación de tiroxina de los corazones perfundidos en suero 0,25% se duplica aproximadamente por la adición de ácido oleico a una concentración de 0,0025 m-equiv/l. Sin embargo, un efecto sobre la captación de tiroxina es demostrable a sólo una 20 de esta concentración.4. Los ácidos grasos de cadena larga son mucho más eficaces que los ácidos grasos de cadena corta.

Método simple de eliminar protozoarios ciliados completamente de rumiantes adultos
 El sulfosuccinato de sodio dioctil (Aerosol OT) se ha utilizado en un periodo notablemente corto para obtener vacas sin ciliar rumen. Dos dosis de 30 g de Aerosol OT administradas en días consecutivos parecían eliminar eficazmente todos los tipos de protozoos ciliados ruminales sin perjudicar la salud del animal huésped. La medición de los parámetros metabólicos ruminales de producción de gas, relación dióxido de carbono/metano, valor de pH, ácidos grasos volátiles, amoniaco y digestión in vitro de celulosas, junto con el contenido normal de amiláceos. Parece que tales animales pueden ser utilizados en estudios ruminales que requieren animales desfaunados.

Evaluación de las cabinas de seguridad microbiológicas de flujo laminar
 Se determinó la eficiencia del control microbiológico de dos corrientes de descenso de flujo laminar de 100 clases usando aerosoles de Bacillus subtilis var. esporas de niger. La primera unidad desafiada utilizó un párpado espléndido para encajar parcialmente la apertura del trabajo frontal. Esta patria mostró un control casi perfecto de los organismos ambientales en el área de trabajo. También dio una disminución de 10(6) o mayor en el número de organismos que abandonaron el sistema de escape. Sin embargo, cuando el área de trabajo interior de la ciudad fue desafiada, un número significativo de esporas penetraron en la barrera aérea y se escaparon al aire ambiente. Se construyó un flujo laminar rediseñado incorporando un párpado vertical y una apertura reducida al área de trabajo. Esta UD mostró las mismas características excelentes para controlar la contaminación ambiental. La fuga del sistema de escape también fue extremadamente baja. La eficiencia de la barrera aérea para la nueva potencia se incrementó con menores cantidades de penetración de esporas en el aire ambiente.

Identificación de las especies de Pseudomonas aisladas del ambiente hospitalario y de las fuentes humanas
 Se describen métodos y procedimientos para la identificación de seudomonadas aeróbicas aisladas de muestras clínicas. La fluorescencia se utiliza como medio de diferenciación primaria. La identificación final se basa en la observación de características como flagelación, almacenamiento de grasa intracelular, crecimiento a 4C y 41C, denitrificación, hidrólisis de gelatina, actividad arginina oxidasa y actividad dihidrolasatada. Se discute el valor de este esquema para el laboratorio diagnóstico.

Especificidad de penicilina acilasa de Fusarium y de Penicillium chrysogenum
 Los extractos que contenían penicilina acilasa fueron obtenidos a través de la agitación del micelio de Fusarium avenaceum y de Penicillium chrysogenum en acetato de sodio 0,2 M o solución de cloruro sódico. El pH óptimo para la conversión de penicilina V en ácido 6-aminopenilínico (6-APA) por la enzima de Fusarium fue de alrededor de 7,5 y la velocidad de reacción se incrementó con un aumento de la temperatura de 27 a 37 C. Las penicilinas G y las penicilinas con cadena lateral alifática fueron mucho menos leídas que la penicilina V. Con el preparado enzimático obtenido a partir de una cepa no productora de P. chrysogenum, la tasa de reacción fue mayor a pH 8,5 que a pH 7,5 y pH 6,5. La acilasa de P. chrysogenum hidroliza la penicilina V más rápidamente que la penicilina G. En una serie de penicilinas alifáticas, la cantidad de 6-APA formada por la acción de esta enzima aumentó con el número de átomos de carbono de la cadena lateral. Las penicilinas con glutaryl o grupo adipyl como cadena lateral no se vieron afectadas por la enzima de Fusarium y Penicillium. No se observó reacción al incubación de penicilina N (con cadena lateral de D-aminoadipyl) o isopenicilina N (con extracto de cadena lateral de L-aminoadipilo) con Fusarium y Penicill. Cuando se esterificó el grupo carboxílico de la cadena lateral de estas penicilinas, se observó la formación de 6-APA al incubar con extracto de Penicillium, mientras que no se obtuvieron 6-APA o sólo una pequeña cantidad de Fusarium.

Protección frente a la infección por Pseudomonas tras una lesión térmica
 La inmunización activa es efectiva en la profilaxis de Pseudomonas septicemia en ratones quemados. Se prepararon vacunas a partir de células bacterianas y medio de crecimiento de 10 tipos serológicos distintos de Pseudomonas aeruginosa de Verder, así como de Escherichia coli y Proteus mirabilis. Los ratones quemados de cola podrían estar significativamente protegidos frente a un desafío local de Pseudomonas tanto por las vacunas específicas como en menor medida por las no específicas de Pseudomonas preparadas a partir de células bacterianas o del medio en el que se cultivaron. La vacuna fue eficaz cuando se administró antes o después del trauma térmico. Después de una quemadura de rumbo más extensa, el efecto protector de una vacuna específica administrada después de la lesión térmica sólo fue significativo cuando el desafío fue postergado hasta 4 días después de la quemadura, el nivel de protección fue menor.

Acción bacteriana de la sangre fresca de conejo contra Brucella abortus
 Se utilizó un método fotométrico para medir la cinética bactericida para Brucella abortus de sangre de conejo recién extraída durante el tiempo anterior a la coagulación. Esta actividad antibrucelaria varió entre conejos en diferentes estados inmunológicos. Conejos no inmunizados presentaron actividad bactericida moderada después de un retardo de aproximadamente 2 min. La sangre de algunos conejos inmunizados causó una muerte inmediata y fuerte, pero en algunos otros conejos inmunizados, especialmente cuando fueron hiperinmunizados, la actividad bactericida fue inhibida. Aparentemente, las bactericidas y el complemento séricos son a veces tan activos en la sangre no fraccionada como están en el suero. Sin embargo, esta actividad bactericida puede ser aumentada o neutralizada por la vacunación. El fenómeno de inhibición bactericida del prozona (Neisser-Wechsberg) encontrado en el suero inmune puede, de hecho, reflejar la inhibición que tiene lugar in vivo. La inhibición de la actividad bactericida en la sangre puede contribuir a la persistencia de infecciones crónicas y variaciones individuales de resistencia.

Respuesta granulomatosa aguda producida en ratones por trehalosa-6,6-dimicolato
 Trehalosa-6,6-dimiocolato, un lípido tóxico derivado de bacilos tubérculos, inyectados por vía intravenosa en ratones en emulsiones de Bayol F con emulsión de tres a cuatro veces más. Este cambio se debe a una gran infiltración de los pulmones con granulocitos y gran número de macrófagos, con formación en algunos infiltrados de los focos redondos, que parecen granulomas.

Utilización de anticuerpos híbridos con especificidades antigamma-G y anti-ferritina en la localización de antígenos de superficie celular por microscopia electrónica
 Se preparó anticuerpo híbrido [F(ab')(2)] con doble especificidad para gammaG de ratón y ferritina a partir de los antisueros de conejo correspondientes, proporcionando un reactivo preciso para la localización de la superficie celular gammaG. Las células viables fueron expuestas sucesivamente a (a) anticuerpo de ratón a un antígeno de superficie celular, (b) anticuerpo híbrido de conejo y (c) ferritina, antes de la preparación para microscopia electrónica. Este método de Ver PDF para la Estructura. El etiquetado es sensible y específico y se inclina claramente a la introducción de marcadores visuales distintos de la ferritina. Otras ventajas son la uniformidad del etiquetado, la facilidad de purificación del reactivo y la elusión de los muchos inconvenientes derivados del acoplamiento de la ferritina a los anticuerpos químicamente.

centrifugación en gradiente de densidad del virus de la rubéola
 El virus de la rubéola se centrifugó en gradientes de densidad de sacarosa. Una de las dos densidades podría ser adherida al virus, dependiendo del medio de suspensión utilizado. El virus se encontró a una densidad de 1,16 g/cm(3) tras centrifugación por 18 hr en gradientes de sacarosa preparados en agua destilada. Por el contrario, cuando los gradientes de sacarosa se prepararon en el buffer de tris(hidroximetil)aminometano (Tris) que contenía ácido etilendiaminotetraacético (EDTA), el virus se encontró a una densidad de 18 g/cm(3). El virus se acopló a esta mayor densidad después de sólo 2 hr de centrifugación cuando se pretrató por incubación nocturna en el buffer Tris-EDTA. Un estudio cinético mostró que, en gradientes de sacarosa que contenían este buffer, el virus se migraba gradualmente como un pico único de infectividad de una densidad de 1,16 g/cm(3) después de 2 h de centrifugación a 1. El cambio de densidad se mostró reversible; tras la retirada del tampón Tris-EDTA, la reanudación del virus cosechado a la densidad pesada resultó en su vendaje a la menor densidad de 1,16 g/cm(3). Los datos indican que el cambio de densidad no podía explicarse por la pérdida de algún componente del virus o por el fracaso del virus a alcanzar el equilibrio. Sin embargo, es posible que las dos densidades observadas reflejasen la existencia del virus de la rubéola en diferentes estados de hidratación en presencia y ausencia del tampón Tris conteniendo EDTA.

Diagnóstico y tratamiento de la infección por Brucella abortus, biotipo 5
 Se presentó un caso de brucelosis por Brucella abortus, biotipo 5, en un granelero productor de leche que recogió leche de tanques refrigerados en 23 fincas. El microorganismo se aisló de hemocultivos utilizando un caldo de dextrosa sérica conteniendo antibióticos. Las investigaciones serológicas indican que las suspensiones de antígenos abortus y melitensis deben utilizarse en la investigación de casos de sospecha de brucelosis. Como Brucella abortus es un parásito intracelular pesado, prolongado, la terapia antibiótica es necesaria en el tratamiento de la enfermedad. El peligro del tratamiento inadecuado de la enfermedad aguda es que puede volverse crónica, y la respuesta a la terapia antibiótica en la brucelosis crónica no es buena.

Esporulación en el bacilo subtilis. Cambios antigénicos durante la formación de esporas
 1. Antisera, preparado contra extractos de células y esporas de Bacillus subtilis, fueron utilizados en estudios inmunoelectroforéticos de los cambios ocurridos en extractos celulares durante el curso de la formación de esporas. 2. Al menos 15 antígenos podrían ser detectados en extractos de células vegetativas por el antisuero preparado contra extractos celulares y al menos siete podrían ser demostrados en extractos de esporas por el antisuero homólogo. 3. Los estudios de absorción cruzada mostraron que dos de estos antígenos eran probablemente completamente específicos para los extractos de células vegetativas y que uno probablemente era completamente específico para los extractos de esporas. El resto estaba probablemente presente en cantidades muy pequeñas en el extracto heterólogo. 4. En los extractos de células que se esporulan en un medio de ;agotamiento, los antígenos característicos de la espora comenzaron a aparecer aproximadamente 1hr. después del final del crecimiento exponencial. 5. En las células que se esporulaban en un medio de resuspensión se detectaron antígenos de esporas a las 4h y a las 7h. Se observó una disminución de los antígenos de células vegetativas. 6. En un mutante asporógeno bloqueado precozmente en la esporulación no hubo aumento de los antígenos del espora ni disminución de los antígenos de células vegetativas. 7. En un mutante asporógeno bloqueado posteriormente en esporulación, hubo un aumento de antígenos de esporas similar al que ocurrió en la cepa esporógena.

Existen diferencias específicas en el metabolismo de la sulfadimetoxina
 1. Se estudió la grasa de sulfadimetionoxina (2,4-dimetoxi-6-sulfanilamidopirimidina) en hombre, mono rhesus, perro y conejo, cobaya. 2. Cerca del 20-46% de la dosis (0,1 g/kg) del fármaco se excreta en la orina en 24h. especie, excepto la rata, en la que sólo el 13% se excreta. 3. En humanos y en monos, la sulfadimetoxina N(1)-glucurónida es el metabolito principal en la orina. En el conejo y el cobayo N(4)-acetilsulfadimetoxina es el metabolito principal. En el perro, el medicamento se excreta principalmente inalterado. En la rata, las cantidades iguales del fármaco inalterado y su derivado N(4)-acetil son los principales productos. 4. En la orina de todas las especies se encuentran pequeñas cantidades de sulfadimetoxina N(4)-glucurónida. La sulfadimetoxina N(1)-glucurónida se presenta en pequeñas cantidades en la orina de rata, perro y cobaya; no se encuentra en la orina de conejo. 5. El sulfadimetoxina N(4)-sulfato fue sintetizado y se encontró que ocurre en pequeñas cantidades en orina de rata. 6. Los homogenatos de hígado monos fortificados con ácido UDP-glucurónico son capaces de sintetizar sulfadimetoxina N(1)-glucurónida con el fármaco como sustrato. El hígado de rata también tiene esta capacidad en un grado leve, pero el hígado de conejo no puede hacerlo. 7. La sulfadimetoxina N(4)-glucurónida se forma espontánea cuando se añade el medicamento a la orina humana. 8. Se examinó la excreción biliar del fármaco y sus metabolitos en ratas. El medicamento se excreta en la bilis de las ratas, principalmente como el N(1)-glucurónido. Los glucurónidos N(1) y N(4) administrados como tales se excretan ampliamente en la bilis por ratas.

Se investigó a tres pacientes con enfermedad de Christmas por un tipo anormal de factor IX
 Se han investigado tres pacientes con enfermedad de Christmas cuyo plasma demostró tener un tiempo de protrombina en un solo tiempo prolongado con tromboplastina cerebral ox. Estos pacientes tienen un inhibidor de la reacción entre el factor X, el factor VII y el extracto cerebral de ox. El componente anormal responsable de este inhibidor parece ser el factor IX. Se propone que los pacientes puedan clasificarse en hemofilia B(+) en pacientes con este defecto (enfermedad de Christmas(+)) y hemofilia B(-) (enfermedad de Christmas) clásicas para pacientes.

Algunos problemas en el uso del contador de Coulter para el recuento total de eritrocitos y la distribución de volumen
 Los eritrocitos normales fueron sometidos a hinchazón y hemólisis cuando se suspendió en un diluyente de NaCl-formaldehido-Na(2)EDTA de pH 4.9 para el recuento de células sanguíneas rutinarios en el contador de Coulter. Se sustituyó una solución salina de fosfato con pH 7,4 y se demostró satisfactoria para el recuento total de eritrocitos. El látex de poliviniltolueno fue inadecuado para la calibración del volumen del contador, debido a la agregación de las partículas en suero fisiológico. Los granos de polen apiñados dieron un factor de calibración que coincidió bien con el de los eritrocitos frescos. Los lotes recientes de Erythro-Trol de Dade (una suspensión de eritrocitos fijos) fueron satisfactorios tanto para el recuento total como para la calibración de volumen.

Gentamicina como agente bactericida en cultivos de tejidos virológicos
 Para su uso en el cultivo del tejido virológico, la gentamicina es más conveniente que la penicilina + estreptomicina. Es bactericida para un rango más amplio de organismos, puede ser utilizada a la mitad de la concentración necesaria para penicilina y estreptomicina, aparentemente no interfiere con el crecimiento de los cultivos tisulares y la adición de virus C tan notable a 37 °C. La gentamicina está en uso rutinario en este laboratorio.

Niveles de alfa-2-macroglobulina en la enfermedad en el hombre
 Los niveles séricos de alfa(2)-macroglobulina se midieron en sujetos normales y en pacientes con diversas enfermedades por método inmunoquímico. Los valores para hombres normales fueron de 284 mg./100 ml. (+/-89.6 mg./100 ml) y para mujeres normales 350 mg./100 ml. (+/-94,5 mg./100 ml). Los hombres con artritis reumatoide tenían niveles normales, pero los niveles en mujeres estaban deprimidos. No hubo relación con las concentraciones de las proteínas reactivas de fase aguda, la haptoglobina y la proteína C reactiva. En la enfermedad hepática crónica, los niveles en hombres fueron significativamente superiores a lo normal y fueron ligeramente superiores a lo normal en mujeres. Un pequeño grupo de pacientes con síndrome nefrótico tuvo niveles muy elevados. No se encontraron variaciones significativas de lo normal en los sueros de un grupo de pacientes con enfermedades misceláneas.

Septicemia causada por Neisseria flavescens
 La septicemia causada por N. flavescens se reporta por primera vez. La septicemia se desarrolló después de la cirugía dental y el cuadro clínico fue indistinguible del de la meningococemia crónica. Las lesiones cutáneas se asemejaron a las manifestaciones cutáneas de la gonococemia. El paciente respondió al tratamiento con sulfamidas y penicilina sin recidiva a los 18 meses de seguimiento.

Codificación neuronal por células corticales de la frecuencia de estímulos periféricos oscilantes
 Una clase de neuronas en la corteza sensorial somática de monos no anestesiados es acríticamente introducida por estimulación mecánica sinusoidal de la piel de la mano a bajas frecuencias. Una segunda clase, vinculada a las aferentes pucinianas, aumenta su tasa de alta en respuesta a estímulos periféricos de alta frecuencia, pero no se incorpora. El sentido vibratorio es servido por dos clases distintas de células corticales. El código para el grupo sensible a estímulos de baja frecuencia es el orden temporal de impulsos; para el grupo de alta frecuencia el código es la línea marcada.

Significación de la patología placentaria en la hemorragia transplacentaria
 Se examinaron placentas de 120 mujeres con embarazo y parto normal, de 264 mujeres con embarazo o parto complicado, y de 98 mujeres Rh negativo sin anticuerpos y 35 mujeres Rh negativo con anticuerpos. La presencia de hemorragias de Kline, trombos intervillosos, infartos y hemorragias retroplacentarias se correlacionó positivamente con la presencia de células fetales en la circulación materna. Cuando no hubo anticuerpos maternos hemorrágicos transplacentarios ocurrió ocasionalmente en ausencia de tales lesiones placentarias, pero con mayor frecuencia cuando estas lesiones estaban presentes. Además, cuanto mayor es el número de lesiones en una placenta, mayor es el tamaño de la hemorragia transplacentaria. En mujeres Rh negativas con anticuerpos, la incidencia observada de hemorragia transplacentaria fue significativamente menor a pesar de un aumento apreciable de las lesiones placentarias.

Prueba de precipitina rápida y sensible para el diagnóstico del pulmón del agricultor utilizando inmunomoforesis
 Una prueba de precipitina en gel de agar utilizando osmoforesis ha sido diseñada para ser utilizada con sueros débilmente reactivos. La prueba se aplicó a diversas categorías de sueros, incluidos los sueros de los casos de pulmón del agricultor que habían reaccionado con una prueba de inmunodifusión convencional, y otros que no lo habían hecho. Todos los sueros seropositivos convencionalmente reaccionaron positivamente en la nueva prueba, al igual que nueve de 16 casos en el grupo seronegativo. La concentración de sueros en este último grupo resultó en 11 pruebas positivas de una posible 12. Se obtuvieron evidencias de diferencias cualitativas en los sueros de estos dos grupos. La reactividad no esperada con sueros de los casos de pulmón del agricultor se encontró en un dializado a partir de un cultivo caldo de T. polyspora. No se obtuvieron reacciones con este dializador con el suero de ningún paciente que no presentaba síntomas de pulmón del agricultor.

Conversión de las bacterias mesofílicas a las psiquiatras
 La temperatura mínima de crecimiento de la bacteria mesofílica Pseudomonas aeruginosa se ha reducido significativamente de aproximadamente 11 grados a 0 grados C. Este cambio en la temperatura mínima del crecimiento se acompañaba de una disminución correspondiente de la temperatura máxima del crecimiento. La transferencia de esta característica genética por un fago transductor cultivado en un psicrófilo o por mutagénesis ultravioleta fue utilizada para realizar estos cambios en el rango de temperatura de crecimiento.

El esquema de control de simulium en Abuja, Norte Nigeria, y su efecto en la prevalencia de onchocerciasis en el área
 Este relato de la conducta del sistema de Control de Similium en Abuja, Norte Nigeria, durante el período 1956-66 muestra que, por tratarse de larvicide de algunos 160 km de los ríos con DF en el año obvia, la proporción fue mayor que en el año natural. Para 1966, sin embargo, la tasa de mordida infectante se redujo a cerca de 1/30 de su nivel original. Se concluye que el esquema de control ha demostrado que la población de S. damnosum disminuye sustancialmente en una temporada DDT. Sin embargo, parece que la oncocerciasis puede ser transmitida por una muy baja densidad de S. damnosum. El autor sugiere que una encuesta oftalmológica revelaría si se ha producido algún cambio en la transmisión vectorial de los inmigrantes.

Propiedades e interconversión de dos formas activas
 1. La extracción del tejido adiposo epidididimal de rata con tampón que contiene EDTA produce una piruvato cinasa, llamada provisionalmente PyK-A, cuyas propiedades se asemejan a los del hígado graso. Estas propiedades incluyen interacciones co-operatorias con fosfoenolpiruvato, Mg(2+), K(+), NH(4) (+) y ATP, y sensibilidad a la activación por fructosa 1,6-difosfato. 2. La extracción en ausencia de EDTA produce predominantemente una forma, PyK-B, que muestra tanto la cinética Michaelis-Menten normal con fructosa-fosfoenolpiruvato, como la interacción Ng(2+). 3. Ambas formas producen cinéticas simples con ADP, aunque los valores de K(m) difieren en los dos sistemas. En todos los casos en que se ha demostrado la cooperatividad, los valores de Hill-plot n se encuentran entre 1,4 y 2,0. 4. La conversión de PyK-A en PyK-B está mediada específicamente por la fructosa 1,6-difosfato; la reacción reversa es ocasional por EDTA, ATP o citrato. Se piensa que un catión bivalente puede estar involucrado en esta interconversión. 5. Los intentos de purificación parcial han revelado que la enzima se asemeja a la piruvatocinasa del músculo esquelético, en vez del hígado, en su solubilidad en el sulfato de amonio de la DEAE y elucelulosa. 6. Se discute la relevancia de estas propiedades en la regulación de la actividad piruvato cinasa in vivo en el tejido adiposo.

Gonorrea y dispositivo anticonceptivo intrauterino
 Aunque la infección pélvica en mujeres con dispositivo intrauterino (DIU) es poco frecuente, se presentan tres casos de origen gonocócico. Estas historias clínicas sugieren que la presencia de un DAI aumenta la severidad de la gonorrea, mientras que la retirada del dispositivo antes de la antibioticoterapia es probablemente esencial para un manejo adecuado. La literatura y nuestra experiencia sugieren que la infección pélvica y la coexistencia de una gonorrea I.U.C.D. deben considerarse un diagnóstico probable.

Transductor bacteriófago para Bacillus cereus
 Se aisló de suelo un fago, denominado CP-51, que realiza transducción generalizada en Bacillus cereus 569. Todos los mutantes auxotróficos testados, aquellos que necesitaron triptófano, histidina, leucina, isoleucina, metionina o fenilalanina, fueron transducidos para prototrofia. El fago fue extremadamente inestable cuando se almacena a 2 a 4 C, pero la estabilidad fue reforzada por el almacenamiento a temperaturas más altas. La temperatura óptima de los testados para el mantenimiento de las unidades formadoras de placa fue de 15 C.

Propiedades físicas y biológicas del fago fhi 29 ácido desoxirribonucleico
 Las moléculas de ácido desoxirribonucleico (ADN) con una longitud media de 5,8 m se liberaron de Bacillus subtilis bacteriophage phi29 purificada con 2 m de perclorato de sodio. También se detectaron pequeñas moléculas de 0,1 a 0,2mum en estas preparaciones de ADN. Como las cadenas únicas intactas ancladas para formar moléculas de duplex lineales, se encontró que el ADN del fago phi29 no era intercambiado. Los pesos moleculares de las cadenas únicas de ADN hi29 fueron aproximadamente la mitad del ADN nativo, determinado por sedimentación de bandas analíticas en CsCl, indicando que el ADN de phi29 está compuesto por dos cadenas continuas de polinucleótidos. Los valores de peso molecular del ADN fí29 nativo y anidado de la sedimentación concuerdan con los valores de peso molecular obtenidos de la microscopia electrónica. La infectividad del ADN phi29 se redujo a un bajo nivel por denaturación alcalina y fue parcialmente restablecida por el enraizamiento.

Microdisección proteolítica de vesículas lisas superficiales de microsomas hepáticos
 La digestión de vesículas microsomales de hígado de conejo con Bacillus subtilis proteasa libera proteínas y fragmentos de péptido de las vesículas, sin solubilizar fosfolípidos y colesterol. Sin embargo, la proteólisis se limitó cuando aproximadamente el 30% de la proteína se había solubilizado. La misma limitación se observó cuando las vesículas fueron tratadas con tripsina, quimotripsina o sus combinaciones con la proteasa bacteriana. La proteólisis limitada se acompañaba de solubilización selectiva del citocromo b(5) y de la flavoproteína específica de NADPH microsomales, dejando la hemoproteína fijadora de CO y otras enzimas aún unidas a la membrana vesicular. La centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa de las vesículas tratadas con proteasa indicó que todas las vesículas habían sido atacadas por la proteasa en proporciones similares. El comportamiento de vesículas intactas y digeridas en la centrifugación del gradiente de densidad dextrana sugirió que las vesículas, incluso después de la digestión proteolítica, existían en forma de sacos cerrados, como proteasas impermeables. Se concluyó que sólo la superficie exterior de las vesículas es susceptible a la acción proteolítica y que el citocromo b(5) y la flavoproteína NADPH-específica se localizan en la zona susceptible.

Bacteriocina (hemolisina) de Streptococcus zymogenes
 La sensibilidad de Streptococcus faecalis (ATTC 8043) a la bacteria S. zymogenes X-14 depende en gran medida de su edad fisiológica. La sensibilidad disminuye a partir de la fase medio-log y se pierde completamente en la fase estacionaria. La sensibilidad de los eritrocitos a la capacidad hemolítica de la bacteriocina mostró considerable variación de especies. El orden de aumento de la sensibilidad fue gansos < oveja < perro < caballo < humano < conejo. Sin embargo, cuando se utilizaron estromatas de glóbulos rojos como inhibidores de la hemólisis en un sistema estándar que empleaba eritrocitos de conejo, el orden de aumento de la eficacia fue ovinos < conejo < caballo < oca. Cuando las células de conejo se usaron en concentraciones variables con una concentración constante de hemolisina, hubo un retardo de aproximadamente 30 min, que para una determinada preparación de hemolisina fue constante para todas las concentraciones de glóbulos rojos. Además, la tasa de hemólisis aumentó al aumentar la concentración de glóbulos rojos. Si los glóbulos rojos se mantienen constantes y la lisina varía, el tiempo para alcanzar la lisis semimáxima varía directamente con lisina, pero no es estrictamente proporcional. Las membranas bacterianas fueron de uno a tres órdenes de magnitud más eficaces que los estromatas de glóbulos rojos como inhibidores. El orden de aumento de la eficacia parece ser Escherichia coli < Bacillus megaterium < S. faecalis < Micrococcus lysodeikticus. Además de las membranas, una d-alanina que contenía glicerol ácido teicoicoicoico, tripsina en alta concentración y desoxirribonucleasa también inhibió la hemólisis. Ribonucleasa, d-alanina, l-alanina, dl-alanil-dl-alanina, N-acetil-d-alanina, N-acetil-l-alanólisis.

Efectos de los quelatos en la quimioterapia de toxemia experimental de gas-gangrena
 La capacidad relativa de los quelatos de calcio de etilendiaminatetraacetato de disodio (EDTA) y trisódico de calcio etilendiaminopentaacetato de Clostridium (DTPA) investigados fue protectora. Su capacidad de protección fue evaluada por el aumento en el tiempo de supervivencia de ratones a los que se les habían administrado grandes dosis de toxina y por la determinación de la dosis protectora mediana de quelato que protegería a los ratones contra la toxina a una dosis letal mínima de dos. En ambos procedimientos de ensayo se utilizaron inyecciones intraperitoneales, intravenosas e intracutáneas de toxina y con cada vía de inyección de toxina se determinó la capacidad protectora del quelato con las tres vías de inyección. La DTPA fue 10-20 veces más efectiva que la EDTA con ambos tipos de procedimiento de ensayo y con todas las vías de inyección. La DTPA puede ser superior a la EDTA como agente protector no solo por unirse al zinc en mayor medida, sino también por su mayor retención en el cuerpo y su capacidad de entrar en las células. Parece que el DTPA puede ser de valor como agente terapéutico en la gas-gangrena.

Locus de la acción del suero y el papel de la lisozima en la reacción bactericida del suero
 El mecanismo de la acción letal del suero humano en una cepa rugosa de Escherichia coli se investigó mediante el uso de suero con y sin lisozima, en medio de una presión osmótica baja y alta, en las células. Los resultados sugieren que hay dos componentes separados en la pared celular bacteriana que proporcionan soporte estructural para la célula. Lysozyme atacó uno de estos, el polímero peptidoglicano. El suero dañaba al otro, probablemente el complejo lipopolisacárido-fosfolípido de localización periférica. El daño de la pared celular causado por el suero libre de lisozima provocó la muerte celular en condiciones normales. Sin embargo, en las células plasminadas, el daño a la pared no fue letal, presumiblemente porque la membrana de la célula plasminada estaba protegida de cambios letales secundarios que de otro modo ocurren.

Activación de linfocitos
 Se estudió la técnica implicada en el estudio de la activación de los linfocitos en forma de reposo y su reconocimiento como células dividentes y funcionales, utilizando contraste de fase y agar, así como cultivo de líquido. Se encontró que la estandarización de los métodos técnicos es esencial y se estudió el efecto de las variables. Los linfocitos de sangre de la vena umbilical humana fueron activados espontáneamente. La protección por microfilaria disminuyó o inhibió completamente la activación. Se consideró la importancia de la cohesión linfocitaria y se describe la formación de colonias de linfocitos activados en agar. Se estudiaron los efectos de los linfocitos vertebrados no humanos y de las células humanas diferentes de los linfocitos. Se observó activación espontánea de linfocitos anómalos.

Traqueopatología osteoplásica
 Sólo cuatro casos de traqueopatía osteoplásica han sido reportados en Britain en los últimos 110 años. Se reportan 10 nuevos casos; en 2 el diagnóstico se realizó mediante broncoscopia. Se sugiere que la raridad reputada de la afección en Britain no es todo el cuadro.

Ensayos de campo controlados de la vacuna paratiroidea B y evaluación de la eficacia de una sola administración de la vacuna antitifoidea
 En 1963 y 1964 se organizaron ensayos de campo en la URSS para evaluar la efectividad de la vacuna paratiroidea B. Se brindó una oportunidad para evaluar la efectividad de una única administración de vacuna tipo tioide, utilizada como preparación administrada al grupo control paratifoideo de 89 046 personas. Del mismo modo, el grupo control utilizado para evaluar la efectividad de la vacuna tipo tioide fue el grupo de 86 620 personas inoculadas con la vacuna paratiroidea B. Se estableció que es, en principio, posible vacunar. Se encontró que el efecto protector de la vacuna depende del tamaño de la dosis y del número de veces que se administra. Se produjo un efecto protector cuando se administró una dosis de 6 x 10(8) organismos a personas de 7 a 16 años de edad. Dos inoculaciones de la vacuna paratiroidea B garantizaron protección durante los 30 meses que duraron las observaciones, mientras que una sola administración sólo confería protección durante un año. También se confirmó que es posible obtener un caldo térmico. Una sola administración de la vacuna con tifoidea tuvo un efecto protector menos marcado (índice de eficacia 58%) que 2 administraciones, una disminución del nivel de protección que se produjo durante el año siguiente a la vacunación. La frecuencia y la intensidad de las reacciones generales y locales fueron idénticas para dosis iguales de vacuna antitifoidea y paratifoidea B.

Método de cultivo de tejidos para la prueba de toxigenicidad de Corynebacterium diphtheriae
 Se desarrolló un método de ensayo de toxigenicidad de Corynebacterium diphtheriae en cultivos de tejidos. Los resultados se obtuvieron comparando la destrucción del riñón mono o, preferentemente, la monocapa de riñón de conejo en 0,1 ml del cultivo de C. diphtheriae en el caldo de Elek con suero de adición de 0,2 ml. La mezcla de C. diphtheriae calth y 10 unidades de antitoxina por ml fue incubada por 1 hr a temperatura ambiente antes de su adición a los cultivos de tejido que fueron posteriormente incubados hasta 72 días. El medio de caldo de Elek fue superior al caldo de infusión cardíaca para la producción de toxina por C. diphtheriae. La adición de suero de conejo al 20% mejoró la producción de toxina en ambos caldos. Numerosos cultivos de C. diphtheriae toxigénicos y atoxigénicos fueron probados en cultivos primarios de conejo y tejido renal mono. Si se controla adecuadamente, este método in vitro parece tener una ventaja sobre el método de gel de agar in vitro; sus resultados fueron comparables con el test intradérmico de conejo. Con el mayor uso de cultivos de tejidos en la mayoría de los laboratorios, creemos que el método de cultivo de tejidos para la toxigenicidad sería más económico y más fácil de realizar que el método intradérmico animal.

Lesión térmica y recuperación de Streptococcus faecalis
 La exposición de Streptococcus faecalis R57 al calentamiento subletal produjo un cambio temporal en la tolerancia a la sal y el crecimiento del organismo. Después del tratamiento de calor subletal a 60 C durante 15 min, más del 99,0% de la población viable no pudo reproducirse en medios que contenían NaCl al 6%. Además, las células calentadas presentaron sensibilidad a la temperatura de incubación, pH y azul de metileno al 0,01%. Cuando las células lesionadas se colocaron en un medio sintético, la recuperación se produjo a una tasa mucho más lenta que en un medio complejo. Sin embargo, ambos medios apoyaron un crecimiento comparable del organismo no lesionado. Varios medios de comunicación utilizados para el enriquecimiento de estreptococos también proporcionaron un ambiente adecuado para la recuperación de las células lesionadas. Generalmente, como agentes más selectivos estaban presentes en el medio, las tasas de recuperación disminuyeron. Los estudios de inhibidores metabólicos con cloranfenicol, penicilina y actinomicina D demostraron que el proceso involucrado fue la recuperación y no el crecimiento, y que esta recuperación se relacionó con la síntesis de ácido ribonucleico.

I. Desarrollo y evaluación de una prueba de neutralización de placa
 Por lo tanto, la forma más fiable de medir el anticuerpo contra el virus de la fiebre amarilla fue utilizar la prueba de neutralización del ratón (MN) utilizando ratones sumergidos o destetados. Ciertas desventajas (por ejemplo, el gasto tanto de animales como de mantener una colonia de ratón, las reacciones alérgicas de muchos trabajadores de laboratorio y el tiempo relativamente largo, 21 días antes de que se alcancen los puntos finales) son inherentes a cualquier laboratorio. Un test de neutralización de placa (PN) previamente descrito con cultivos primarios de células de embrión de pollo no pudo ser reproducido consistentemente por investigadores posteriores. Hemos desarrollado una prueba de NP conveniente y reproducible empleando el cultivo de células renales mono rhesus embrionarias MA-104 y un único procedimiento agar-overlay. Cuando se comparó con las pruebas de MN con ratones recién nacidos (1 a 3 días de edad) y destete (16 a 20 g, 24 a 28 días) inoculados por vía intracraneana, la prueba de NP fue la variable de menor costo para medir la neutralización. Los puntos finales podrían ser determinados en 5 a 6 días para la prueba de NP en comparación con 21 días para la prueba de NM.

Efecto esporicida del vapor de ácido peracético
 Se determinó la actividad esporicida del vapor de ácido peracético (PAA) a 20, 40, 60 y 80% de humedad relativa (RH) y 25 C sobre Bacillus subtilis var. esporas de niger en las superficies de papel y vidrio. La actividad apreciable se produjo en 10 min de exposición a 1 mg de PAA por litro y 40% o más de HR. La tasa de esporicidas disminuyó del óptimo a 80% HR para un ligero efecto a 20% HR. Las esporas de una superficie impermeable fueron más difíciles de matar que las de un poroso, probablemente porque las células tienden a penetrar en una superficie impermeable y el vapor penetra mal a través de la capa de recubrimiento.

Efecto de la estreptomicina sobre algunos sistemas enzimáticos de Bacillus subtilis
 La estreptomicina inhibió levemente las deshidrogenasas lácticas y malicas de Bacillus subtilis e inhibió la deshidrogenasa isocitrica hasta alrededor del 60%. La formación de deshidrogenasa láctica, deshidrogenasa glutámica, alfa-alanina deshidrogenasa y deshidrogenasa succinica fue estimulada por el 50% de la concentración bacteriana. La estreptomicina prácticamente no influyó en la formación de la deshidrogenasa máica, pero el antibiótico produjo una inhibición del 48% de la síntesis de la deshidrogenasa isocitrica.

Resistencia térmica en seco de esporas de Bacillus subtilis var. niger en Kapton y Teflon Film a altas temperaturas
 Determinar los parámetros que asegurarían la esterilidad de un precinto sellado de película para su aplicación en esporas de Bacillus subtilis var. Níger se pulverizaron sobre piezas de la película de Kapton y Teflon. Las exposiciones de tiempo corto, de alta temperatura (200 a 270 C) se realizaron con piezas de película entre bloques de aluminio en horno de aire caliente, y los valores de D y z se determinaron después de la subcultura. El uso de la película de Kapton permitió el estudio de altas temperaturas, ya que no es sellable por calor y puede ser usado para fabricar paquetes finos para el tratamiento térmico. Las esporas de Teflon fueron secas de calor tratadas en un paquete diseñado para simular un jamón real a ser sellado. Se calcularon los valores z de 29.1 C (52.4 F) para esporas en Kapton y 139 C (250.4 F) para esporas en Teflon.

Elementos comunes en el control de la represión de las enzimas de la histidina y de la biosíntesis de aminoácidos aromáticos en Bacillus subtilus
 Se aislaron mutantes monoetápicos de Bacillus subtilis dereprimidos para enzimas de aminoácidos aromáticos y biosíntesis con histidina. Estos mutantes ocurren con una frecuencia de 10(-6) por célula por generación. Todas las enzimas histidina, así como todas las enzimas de la síntesis de ácido aromático que se examinaron, se deprimen al máximo. Este nivel no puede ser reprimido por el crecimiento de histidina o tirosina. Algunos de los genes estructurales que especifican las enzimas dereprimidas están ligados al clúster aromático; otros están desconectados. La importancia de estas cepas no represivas se discute en términos del mecanismo de represión.

Sistema autolítico enzimático de Streptococcus faecalis IV. observaciones microscópicas de autolisina y lisozima
 Las paredes celulares fueron aisladas de cultivos de Streptococcus faecalis ATCC 9790 en la fase exponencial del crecimiento. Estas paredes pudieron ser sometidas a disolución autolítica (en presencia o ausencia de tripsina) o a autolisis de pared se inactivaron con dodecilsululfato de sodio ( paredes del SDS). Las paredes inactivadas fueron tratadas con lisozima o con autolisina aislada parcialmente purificada de S. faecalis. Durante la lisis de la pared, las muestras fueron retiradas, teñidas negativamente con fosfotungstat, y examinadas en el microscopio electrónico. Tanto la lisozima como la autolisina aislada parecen actuar sobre toda la superficie de las paredes del SDS. Después de la disolución parcial, se evidenció una red fibrosa sobre la superficie. La digestión de la lisozima reveló la presencia de bandas ecuatoriales y subecuatoriales prominentes, altamente contratadas alrededor de las paredes. Después de la extracción del ácido tricloroacético, las bandas se observaron con menor frecuencia y de forma menos distinta en las paredes parcialmente lisozimas digeridas, sugiriendo que las bandas contenían polímeros no peptidoglicanos. En ausencia de tripsina (que activa una forma latente de autolisina), la autolisis de las paredes de LOG pareció comenzar en las bandas ecuatoriales y volver al ápice del coco. Se observaron bandas de material de pared que salen del borde ancho de los fragmentos casi hemisféricos de la pared. La activación de la autolisis latente resultó en una acción lítica sobre toda la superficie de la pared. Los resultados son consistentes con la localización previamente postulada de autolisina activa en las áreas de nueva síntesis de pared y la ubicación aleatoria de autolisina latente en las paredes de LOG.

Efecto de la fosfolipasa A en el tratamiento de las lipoproteínas de baja densidad sobre la interacción sulfato-lipoproteína de dextrano
 El efecto de la fosfolipasa A sobre la interacción de las lipoproteínas de baja densidad de la clase S(f) 0-10 con sulfato de dextrano se estudió en amortiguadores de fosfato de pH 7,4, resistencia iónica 0,1, por métodos químicos, espectrofométricos y centrifugados. Cuando las lipoproteínas de baja densidad que habían sido tratadas con fosfolipasa A fueron sustituidas por lipoproteínas no tratadas, la cantidad de complejo dextrano-lipoproteína insoluble formado fue muy reducida. La hidrólisis de más del 20% de los componentes de lecitina y fosfatidil etanolamina de las lipoproteínas impidió la formación de complejos insolubles. Sin embargo, incluso las lipoproteínas en las que casi todos los fosfoglicéridos fueron hidrolizados produjeron complejo soluble, el cual se convirtió en complejo insoluble al añadir sulfato de magnesio. Es evidente que las lipoproteínas alteradas extensamente por tratamiento con fosfolipasa A conservan muchas propiedades características de las lipoproteínas de baja densidad nativas. Los ácidos grasos, pero no la lisolecitina, liberados por la acción de la fosfolipasa A, interfirieron en la formación del complejo insoluble; esta interferencia se debió a la asociación de los ácidos grasos con las lipoproteínas. Con el aumento en la concentración de los ácidos grasos asociados, las cantidades de iones de magnesio necesarias para la conversión del complejo soluble al complejo insoluble aumentaron progresivamente. La interacción de la carga es evidentemente de suma importancia en la formación de complejos polisacáridos sulfados-lipoproteína.

La potenciación de las respuestas inhibitorias uterinas de las ratas a la noradrenalina por la teofilina y la nitroglicerina
 1. Se determinaron las curvas de respuesta a la dosis de noradrenalina antes, durante y después del pretratamiento con una variedad de agentes. La respuesta inhibitoria a la noradrenalina en el útero de ratones aislados fue medida de acuerdo con su capacidad de inhibir una contracción inducida por acetilcolina.2. La teofilina, agente que inhibe la fosfodiesterasa y aumenta los niveles de AMP cíclico en la rata, potenció la respuesta a la noradrenalina.3. El pretratamiento con cocaína no tuvo un efecto significativo en la potenciación de la respuesta noradrenalina por teofilina.4. La teofilina potenció la respuesta inhibitoria a la nitroglicerina.5. El pretratamiento con nitroglicerina también potenció la respuesta inhibitoria a la noradrenalina.6. La teofilina parece producir una potenciación del efecto inhibidor de la noradrenalina sobre el útero de rata mediante un mecanismo inespecífico.

El sistema bactericida sérico: cambios ultraestructurales en Neisseria meningitidis expuestos al suero de ratas normales
 La exposición de los meningococos al sistema bactericida del suero de ratas normales inicia una serie de cambios ultraestructurales que acompañan la muerte del organismo. Estas alteraciones morfológicas consisten en orificios dependientes del complemento en la pared celular membrana externa, edema del espacio periplasmático y citoplasma, y acumulación de material fibrilar en y en la pared celular. La dissolución de la línea densa y la ruptura de la membrana citoplasmática también ocurren en meningococos expuestos al suero de la tasa normal. Estos dos últimos cambios, sin embargo, no se observan en los meningococos muertos por el suero de bentonita-absorbido (lisozyme-deficiente) en suero de ratas normales ni en tratamiento. El patrón de desarrollo de edema en los meningococos tratados con suero sugiere que la pared celular membrana externa, la capa de mucopéptidos y la membrana citoplasmática actúan sinérgicamente para mantener el equilibrio bacteriológico. La muerte de la bacteria parece relacionada a la alteración de la permeabilidad después de la lesión de la membrana externa. Los holes son demostrables, por deformación negativa, en la membrana externa de la pared celular meningocócica después de la exposición a los efectos bactericidas del suero de las ratas. Las lesiones son 110 de diámetro medio mayor y dependen de la presencia de anticuerpos y complemento para su formación. Además, 82 orificios de diámetro A están presentes en las paredes de los meningococos normales no tratados. No se conoce la relación de los agujeros dependientes del complemento con los águlos que ocurren naturalmente.

Una barrera hemato-testinal limitando el paso de la sangre hacia el líquido del testículo, pero no hacia el linfático
 1. Se ha demostrado una barrera de permeabilidad en o alrededor de los túbulos seminíferos de los rams, estudiando la tasa de paso de una variedad de sustancias del plasma sanguíneo al líquido recogido desde el rete testículo.2. Todas las sustancias estudiadas pasaron rápidamente al linfático testicular.3. El agua tritiada, la urea, el etanol y el bicarbonato en el líquido de rete testis se equilibraron con plasma sanguíneo en 3 hr; Na(+), K(+), Rb(+), Cl(-amino-gal) se presentaron en glutamina(-aspirado) yod) lentamente, albúmina(-aspirado(-aspirado)(+), albúmina(-aspirado) y glutamina(+), Se excluyó el Rubidium en relación a la yooantipirina de las pruebas de control e hipofistomizadas y de los testículos helados a 37, 40, 43 y 45 grados C; no se observó tal exclusión en los ensayos de túbulos de remoción anterior. Se sugiere que esta barrera de permeabilidad regula el acceso al epitelio seminífero de algunos componentes del plasma sanguíneo, aísla inmunológicamente las células germinales y ayuda a mantener las diferencias de concentración y de fluido linfático.

Material para el estudio de la invarianza en el virus de la langat de Malayan (cepa de P-21)
 Se demostró la falta de uniformidad genética del virus de la langat de Malayan, cepa TP-21 aislada de garrapatas Ixodes granulatus en Malaya, con mayor patogenicidad del virus en ratones caseros. También se estudió la estabilidad genética y las propiedades biológicas básicas de los clones patogénicos y no patogénicos del virus Langat.

Purificación del virus de la rabia en cultivo tisular
 El virus de la rabia extracelular, cultivado en cultivos monocapa de células BHK21 en presencia de medio suplementado con albúmina sérica bovina, fue purificado por el siguiente procedimiento. El virus fue precipitado a partir del líquido de cultivo del tejido infeccioso por acetato de zinc y fue resuspendido en una solución de etilendiaminatetraacetato. La suspensión fue filtrada a través de una columna de Sephadex y tratada con ribonucleasa y desoxirribonucleasa. Las viriones fueron entonces estiradas por centrifugación a alta velocidad y fueron resuspendidas en solución tampón. La retirada del virus por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa fue el paso final en el procedimiento de purificación. Las preparaciones purificadas contenían partículas de virus con forma de bala de longitud variable y poco (hasta 5%) contaminando material de células huéspedes. La mayoría de las viriones fueron "completas", es decir, 180 nm de largo, pero algunas partículas virales fueron más cortas. La distribución de la longitud de las viriones fue no aleatoria. Las viriones más cortas parecen ser no infecciosas y mostraron marcada disminución de la actividad hemaglutinante. La actividad fijadora del complemento y la relación del ácido ribonucleico con la proteína de las viriones no se relacionaron con la longitud de las partículas del virus. Aunque las propiedades de los virus extracelulares e intracelulares son similares, el procedimiento no fue adecuado para la purificación del virus de la rabia intracelular.

Proteínas estructurales de reovirus
 La electroforesis en gel de poliacrilamida de las proteínas solubilizados de los tres serotipos de reovirus reveló que cada uno contenía tres componentes mayores y cuatro menores. Las partículas subvirales se prepararon mediante un breve tratamiento de viriones completas con urea. La microscopia electrónica, la centrifugación por gradiente de densidad y los análisis químicos de estas partículas indicaron que su estructura capsida exterior se había eliminado selectivamente. Sólo contenían dos proteínas, pero su composición de ácidos ribonucleicos era similar a la de viriones completas. Las partículas subvirales no fueron infecciosas.

Potenciales evocados y tiempo de reacción auditiva en monos
 Los monos con electrodos de estimulación bipolar y registro en corteza auditiva primaria fueron entrenados para liberar una clave para el inicio de un tono puro. La sustitución de la estimulación cortical directa por el tono puro resultó en una reducción de 15 milisegundos en la latencia de la respuesta comportamental. Este cambio de latencia concordó con la latencia del potencial evocado primario registrado de los animales. Los cambios sistemáticos relacionados en la amplitud de la respuesta central y en la latencia de la respuesta comportamental siguieron los cambios en la intensidad y frecuencia del estímulo acústico.

