Cuánto quiste ovárico en recién nacidos: ¿Qué actitud debemos adoptar? (propuestos de 8 casos)
 Con el advenimiento de la ecografía fetal de rutina, la frecuencia del diagnóstico prenatal de quistes ováricos ha aumentado considerablemente. A partir de una experiencia personal de 8 casos y una revisión de series publicadas, los autores discuten el manejo de los quistes ováricos perinatales. Antes de la punción del quiste bajo guía ecográfica o por cesárea, se puede considerar la posibilidad de evitar la ruptura durante el parto normal. Después del nacimiento, la cirugía debe ser realizada en caso de quiste voluminoso o complicado o diagnóstico incierto. Los quistes o quistes de tamaño medio de homogenuos con citología funcional deben ser seguidos por ecografía antes de considerar la cirugía.

Moxidil tópico en el tratamiento de la alopecia de patrón masculino
 La pérdida de cabello de patrón masculino ( alopecia androgenética) es un problema común. De hecho, afecta a casi todos los hombres en cierto grado. La expresión del trastorno es variable, y mientras no es amenazante para la vida, muchas veces se convierte en una fuente importante de consternación. La biología del proceso es poco conocida y ninguna terapia actual puede frenar o revertir el proceso. Sólo la cirugía estética, que es dolorosa, consume tiempo y costosa, ha sido efectiva. En los últimos 7 años, ya que se ha observado que un paciente que toma minoxidil para la hipertensión presentó reversión de la pérdida de cabello de patrón masculino, conciencia de un posible papel terapéutico del minoxidil tópico en el manejo general, científico. Se puede concluir, a partir de los datos disponibles, que la aplicación tópica de minoxidil es eficaz para proporcionar un engrosamiento estético satisfactorio del cabello en un grupo seleccionado de individuos con pérdida de cabello patrón masculino. El mecanismo de acción del fármaco permanece oscuro. Sin embargo, no se han demostrado efectos adversos graves con su uso, por lo que se aconseja su uso en pacientes seleccionados.

Reconocer, establecer objetivos terapéuticos y seleccionar terapia para la prevención y tratamiento del daño mucoso relacionado con el estrés
 Los avances en el cuidado de los pacientes críticos y en las técnicas diagnósticas, como la fibroscopia, han permitido un mayor reconocimiento del daño mucoso relacionado con el estrés (DRE). Esta condición se distingue de la enfermedad crónica por su mayor número de lesiones, localización proximal en la porción productora de ácido del estómago y sangrado superficial. La endoscopia se considera el mejor método para detectar y monitorizar el daño de la mucosa. El inicio de la DRM ocurre precozmente, dentro de las horas del insulto traumático. El tratamiento farmacológico se ha orientado hacia la supresión del ácido intraluminal y la mejora de los mecanismos de defensa de la mucosa. La terapia antiácidos es considerada el mejor método para el tratamiento de la DRMS, aunque se ha adquirido una amplia experiencia con los antagonistas de los receptores H2. La gran mayoría de la experiencia con los antagonistas de los receptores H2 ha sido con la cimetidina, que es tan eficaz como los antiácidos, como lo muestra la endoscopia. Están en marcha investigaciones sobre formas alternativas de tratamiento (por ejemplo, prostaglandinas).

Fisiopatología y mecanismos de lesión por úlcera por estrés
 La ulceración por estrés, enfermedad asociada al estrés de lesión grave, sepsis y falla orgánica, ha disminuido en frecuencia en la última década. Los factores que contribuyen para esa disminución incluyen el transporte más rápido de los pacientes con trauma, la resucitación precoz, la evitación y el tratamiento de las complicaciones y el mantenimiento profiláctico del aumento del pH de la mucosa gástrica. La fisiopatología de estas lesiones es aún por dilucidar completamente; sin embargo, tanto factores agresivos (ácido, reflujo duodenal, etc.) como deficiencia de mecanismos defensivos (flujo de la mucosa gástrica, barrera mucoidea). La complicación hemorrágica de la úlcera por estrés, que suele observarse entre el quinto y décimo día después del ingreso, sigue siendo una secuela asociada a una tasa significativa de mortalidad.

Transferencia pasiva de fotosensibilidad por inyección intradérmica de lupus eritematoso sistémico suero e irradiación ultravioleta a la luz del cobayo
 Estudiar el efecto de la exposición a la luz ultravioleta (UVL) sobre la patogénesis del lupus eritematoso sistémico (LESV) del vestíbulo, en pacientes adultos con lupus eritematoso sistémico (LESV) e inyectados normales. La solución salina normal también fue utilizada como control adicional. De las 20 zonas inyectadas, sólo la mitad (10) fueron irradiadas con una dosis mínima de eritema de UVB (310 nm). Las características clínicas e histológicas de las áreas inyectadas con suero VBLE e irradiadas mostraron diferencias significativas de las áreas inyectadas solamente, así como de las áreas que recibieron inyección e irradiación de los sueros de control normales. Por otro lado, los estudios de inmunofluorescencia mostraron resultados similares en las áreas inyectadas con sueros de LEN o LES. Estos resultados sugieren que el mecanismo más probable para la inducción de ampollas de LVA es la fotoactivación de factores circulantes que dañan la unión dermoepidérmica de la piel expuesta y no expuesta al sol.

Sarcoidosis en niños
 La sarcoidosis es una enfermedad multisistémica de etiología desconocida que rara vez se diagnostica en niños. Cuando se realiza el cribado de masas, la incidencia de la enfermedad en niños se aproxima a la de adultos con características demográficas similares. La mayoría de los casos infantiles ocurren en edades entre 9 y 15 años, con pequeños conglomerados de casos que ocurren en niños menores de 4 años. La enfermedad en estos dos grupos de edad tiene características clínicas muy diferentes. Los niños menores de 4 años tienen una tríada clínica de erupción cutánea, artritis y uveítis. El síndrome clásico en niños mayores involucra principalmente pulmones, ganglios linfáticos y ojos. En los niños mayores predominan síntomas constitucionales (fatiga, letargo, malestar) y síntomas pulmonares (tosos, disnea). La mortalidad en la sarcoidosis infantil es del 5%, con secuelas a largo plazo del 10% al 20%. El reconocimiento precoz puede prevenir complicaciones como ceguera, insuficiencia pulmonar e insuficiencia renal.

Liquen plano ampolloso infantil
 Un niño con lesiones liquenoides previas presentó bullas refractarias a antibióticos antiestafilocócicos. La biopsia de una bulla mostró cambios histológicos de liquen plano ampolloso. La inmunofluorescencia indirecta usando el suero del paciente en una biopsia de bulla perilesional mostró tinción positiva para IgA e IgG en el estrato granuloso y estrato córneo, confirmando el diagnóstico. Las lesiones se resolvieron con tratamiento con dapsona.

La berlliosis pulmonar en tratamiento con corticosteroides, con lesiones pulmonares cavitadas y con aspergilomata, se reporta en un caso fatal
 Se describe un caso fatal de berilliosis pulmonar en un varón de 42 años. El paciente fue expuesto al berillium durante el trabajo en una planta química en un período de 9 años, y presentó dos años después del cese de ese empleo. La berilliosis fue diagnosticada mediante biopsia pulmonar abierta en 1971. En ese momento se inició tratamiento con esteroides. Durante los próximos 14 años sufrió disnea progresiva por enfermedad pulmonar restrictiva grave. La radiografía de tórax de junio de 1985 reveló una lesión en el lóbulo superior izquierdo sugestivo de un micetoma. Antes de iniciar cualquier tratamiento, sufrió una hemoptisis masiva y falleció. El examen post mortem reveló dos grandes micetomatos en lóbulos superiores derecho e izquierdo. La histología parenquimatosa mostró signos de inflamación crónica con granulomas no caseificantes y la pared de la cavidad mostró invasión localizada por Aspergillus fumigatus. Es posible que la terapia esteroidea a largo plazo con múltiples potenciadores de tratamiento haya contribuido al desarrollo del micetoma. Este es el primer reporte de caso conocido por los autores de un aspergiloma fatal asociado a una berilliosis crónica tratada con esteroides.

El sistema nosográfico etioepigenético como ilustración del diagnóstico multiaxial en psiquiatría
 Partiendo de trabajos anteriores realizados por Essen-Möller en Suecia, Leme López en Brasil y Tadeusz Bilikiewicz en Polonia, se presenta una encuesta sobre el desarrollo de la etioepigenética. La importancia de estos sistemas en la clasificación de los trastornos mentales se ilustra por ejemplos. El sistema etioepigenético involucra tres ejes de métodos de desarrollo de la estructura compleja del psiquismo. El primer eje recuerda el período genotípico, el segundo los efectos de los factores etioepigenéticos, y el tercero la formación de síndromes psicopatológicos (neuroticos o psiquiátricos).

Tamografía computarizada y prueba de infusión como método de estudio simultáneo en la hidrocefalia postraumática
 La compresión cerebral de un paciente con hidrocefalia postraumática fue medida intraventricularmente y se realizó una prueba de infusión intratecas simultáneamente con la tomografía computarizada. Los cuadros de tomografía computarizada substroactiva muestran que el aumento continuo del volumen no implica un aumento uniforme del sistema ventricular, la córnea de los ventrículos laterales en particular presentando un aumento frontal de tamaño.

Adolf Strümpell y la cuestión de "neurosis traumática"
 Mediante la introducción del término "psichisches Trauma", Strümpell influyó en el concepto de neurosis traumática de Oppenheims. Lo que él denominó "Begehrensvorstellungen", también, tuvo una parte importante en la discusión sobre el origen de las neurosis traumáticas. No obstante, que los dos lados en disputa apelaron a la autoridad del internista y neurólogo Strümpell en cuestiones de opinión de expertos, es una indicación de su discernimiento en estas cuestiones abiertas problemáticas.

Reversal de las manifestaciones neurológicas graves de la enfermedad de Wilson tras el trasplante ortotópico de hígado
 La experiencia con el trasplante hepático en pacientes con enfermedad de Wilson con deterioro neurológico grave es limitada y este informe describe los resultados obtenidos en dos de estos pacientes. El primero fue un hombre de 30 años con historia de compromiso hepático y neurológico de 14 meses de evolución. A pesar del tratamiento con d-penicilamina, desarrolló un aumento de la disartria, disfagia, acinesia y rigidez de los cuatro miembros y requirió cuidados de enfermería continuos. Después del trasplante, la función hepática fue casi normal a partir de cuatro semanas, pero la recuperación de la función neurológica fue mucho más lenta y no fue observada hasta dos a tres meses después de la cirugía. Al cabo de cuatro meses fue lo suficientemente móvil como para ser dado de alta, y al regresar a los ocho meses no se detectaron signos neurológicos anormales. La segunda paciente era una mujer de 27 años con empeoramiento de la disfunción hepática durante ocho años; un año antes había desarrollado disartria, acinesia, temblor fino y rigidez moderada marcada de todos los miembros, así como alteraciones psicológicas. No hubo mejoría en el tratamiento con d-penicilamina o trientina, pero como la función hepática volvió a la normalidad dos meses después del injerto hepático, su función neurológica y psicológica comenzó a mejorar para que al cabo de tres meses pudiera ser dada de alta.

Pruebas de hipótesis en ecología: aspectos psicológicos y la importancia de la maduración teórica
 La prueba de hipótesis adecuada es objeto de debate en ecología. Según los estudios en psicología cognitiva, el sesgo de confirmación (una tendencia a la búsqueda de evidencias) y la tenacidad de la teoría (creencia persistente en una teoría a pesar de la evidencia contraria) influyen en la prueba de hipótesis. Por otro lado, estos factores psicológicos juegan un papel positivo en el proceso de maduración de la teoría al ayudar a proteger y nutrir una nueva idea hasta que sea adecuada para la evaluación crítica. Como una teoría madura, aumenta el contenido empírico y sus predicciones se hacen más distintas. Las pruebas de hipótesis eficientes a menudo no son posibles cuando las teorías están en un estado inmaduro, como es el caso en gran parte de la ecología. Las áreas problemáticas en ecología se examinan a la luz de estas consideraciones, incluyendo la no publicación de resultados negativos, el uso indebido de modelos matemáticos, la confusión resultante de términos ambiguos (tales como "diversidad" y sesgosidad" e ideas nuevas).

Temas de nutrición cultural: artes y humanidades
 La nutrición cultural engloba un amplio espectro de temas relacionados con la alimentación dentro de tres grandes categorías: artes y humanidades, ciencias sociales y ciencias biológicas naturales. El artículo, primero de tres, considera las artes y las humanidades. Los tópicos incluyen alimentación y dieta expresadas a través del arte, película, música y danza. El ensayo entonces examina la alimentación y la dieta en trabajos representativos de la literatura, tanto antiguos como modernos. El lugar de alimentación y alimentación dentro del folklore, mitología y religión es tratado, considerando los papeles simbólicos que juegan los alimentos a lo largo del ciclo de vida humana, especialmente con el nacimiento y la infancia, el matrimonio. Se explora la religión, un tema importante en la nutrición cultural, y se tratan los patrones alimentarios-dietarios de los judíos, cristianos, Moslems, Hindus y Shintos. Se examina la ética y la filosofía, tanto en relación con los programas internacionales de alivio y vegetarianismo de los alimentos. El ensayo concluye con una revisión del trabajo de los historiadores, en especial los temas de la famina y los enfoques adoptados para la realimentación de las poblaciones durante el combate y las hostilidades.

Interacciones proteicas
 Las proteínas asociadas a los metales sirven para muchas funciones biológicas importantes. Los residuos de aminoácidos proporcionan los grupos funcionales en una proteína que son los ligandos potenciales para una catión metálica. Los metales confieren diversos efectos sobre la estructura proteica y aportan estabilidad estructural global. Estos efectos se observan en estructuras cuaternarias, secundarias y terciarias de la proteína. Existen variedades de abordaje para estudiar las interacciones de proteínas metálicas. La técnica más precoz es la diálisis de equilibrio, la cual sigue siendo usada con extensibilidad para determinar la fuerza de unión y el número de metales unidos por molécula proteica. Existen varias otras técnicas disponibles que proporcionan información precisa sobre la naturaleza de los sitios de unión metálica. Incluyen resonancia magnética nuclear, espectroscopia UV y visible, resonancia magnética nuclear, Raman, cristalografía de rayos X, absorción por rayos X en la estructura del borde (XANES), absorción prolongada por rayos X, etc. En esta revisión se discuten las interacciones selectivas de proteínas metálicas. La albúmina es la principal proteína plasmática en la sangre que transporta varios metales. Los estudios detallados de unión a albúmina de Cu(II) y Ni(II) sugieren que ambos metales tienen el mismo sitio de unión específico en la secuencia de péptidos NH2-terminales (Asp1-Ala2-HNH3) e imidazol. Transferrina transporta Fe(III) en sangre. La proteína posee dos sitios de unión metálica, cada uno dentro de un dominio de proteínas bilobales. La presencia de carbonato es una característica importante de la unión de Fe(III) a transferrina. El sitio de unión ha sido postulado como aquel que involucra a Tyr 185 y Tyr 188 y sugiere que dos de las tres histidinas His 119, Sus 207 y His 249 también sirven como ligandos. La arginina 145 es un anclaje probable para la anión carbonato. La superóxido dismutasa es una enzima encontrada en los eritrocitos que cataliza la dismutación del radical superóxido. La proteína es un dimer formado por dos subunidades equivalentes. Las subunidades se mantienen unidas por interacciones noncovalentes. Para una actividad enzimática óptima, al menos dos de los cuatro iones metálicos de la proteína deben ser cúpricos. Se han reportado los resultados del análisis estructural de cristales de rayos X para la proteína que contiene Cu(II) y Zn(II). En la región de unión metálica de una subunidad, Cu(II) y Zn(II) están separadas por aproximadamente 6A. El Cu(II) está vinculado a las cadenas laterales de imidazoles de las histidinas 44, 46, 61 y 118 en una disposición planar cuadrada distorsionada. Se cree que el anillo imidazol de la histidina 61 está desprotónado y sirve como puente entre Cu(II) y Zn(II).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Ensayo de detección automática del riñón en estudio renal dinámico
 Se desarrolló un procedimiento automático de detección renal diseñado para alejar con márgenes extraños como el hígado o el bazo, dejando los márgenes renales intactos con las operaciones de Laplacian y los cálculos de concurrencia. Se evaluó la detectabilidad renal mediante nuestros procedimientos y se encontró que los márgenes renales se detectaron con éxito en 84 casos de 100 sujetos (84%) incluyendo 176 riñones de un total de 198 riñones (89%). Se demostró que a medida que la función renal disminuyó la detectabilidad del margen renal. En ocho casos (16 riñones) de 9 pacientes que posteriormente recibieron hemodiálisis, incluso en entornos manuales del ROI renal, fueron muy difíciles. Tras excluir estos 8 casos la detectabilidad fue del 92% para todos los casos y del 95% para los riñones. Se concluye que este método es suficiente para su aplicación clínica.

Proteinuria en el perro: estudio patomorfológico de 51 perros con proteinuria
 Las biopsias corticales renales de 51 perros con proteinuria espontánea fueron examinadas por histología, microscopia electrónica e inmunofluorescencia. Las lesiones glomerulares se clasificaron en cuatro grupos: mesangioproliferativa, membranoproliferativa y glomerulonefritis membranosa y amiloidosis. Las lesiones glomerulares y túbulo-intersticiales se clasificaron utilizando un sistema semicuantitativo. Los resultados fueron utilizados para el cálculo de coeficientes de correlación entre varios parámetros. Se encontró una correlación positiva entre la severidad de las lesiones glomerulares y túbulo-intersticiales. La detección de fibrina por inmunofluorescencia y métodos histoquímicos no se correlacionaron. La presencia de depósitos de densos de electrones se correlacionó únicamente con la fluorescencia para IgG y C3. La fluorescencia para IgA e IgM fue frecuentemente observada en casos con o sin depósitos densos.

La biopsia testicular en la evaluación de la infertilidad masculina
 La biopsia testicular suele ser útil en la infertilidad masculina para evaluar el grado de daño y el pronóstico del paciente. Las principales cuestiones en la interpretación de las muestras histológicas son la adopción de una simple clasificación reproducible de anomalías testiculares y el reconocimiento de causas específicas de daño. Esta revisión se refiere al alcance clínico de la biopsia testicular para la infertilidad, el manejo técnico de la pieza y un abordaje práctico paso a paso para el diagnóstico histológico.

Neoplasia de células germinales intratubulares
 La neoplasia de células germinales intratubulares está bien establecida como precursora de tumores invasivos de células germinales del testículo. La lesión generalmente se asocia con el desarrollo posterior de tumores invasivos típicos si no se realiza orquiectomía. Los hallazgos patológicos en la neoplasia intratubular consisten en anormalidades de células germinales dentro de los túbulos seminíferos. Las células atípicas tienen grandes núcleos redondos, nucleolos prominentes y abundante citoplasma claro. Tienen características ultraestructurales e inmunohistoquímicas de las células precursoras espermatogénicas presentes en el testículo fetal y postnatal. Se han encontrado colecciones intratubulares de células germinales anormales adyacentes a tumores invasivos de células germinales en una alta proporción de casos. Se ha encontrado neoplasia intratubular en ausencia de agrandamiento testicular en las siguientes situaciones: criptorquidia, testículos de algunos hombres infértiles, pruebas disgenéticas y en el testículo contralateral tras o tumorectomía. El reconocimiento de la neoplasia de células germinales intratubulares es de especial importancia porque la detección de las formas más comunes de cáncer testicular puede realizarse en una etapa preinvasiva y, por tanto, antes de la oportunidad de metástasis.

Intensidad de señal de High de la circulación sanguínea en los tomogramas de RM como indicación de alteración de las características del flujo
 Un relato de caso apunta una obstrucción venosa expresada por intensidades de señal elevadas en el tomograma de RM que no había sido observado hasta el momento en el uso de ese método.

Eficacia clínica del sucralfato en la esofagitis por reflujo
 El sucralfato se ha evaluado en esofagitis por reflujo. La justificación de su eficacia se basa en su adherencia protectora a superficies de mucosa denudadas y sus propiedades de unión a la sal biliar. Según Weiss et al (5), la cicatrización se produjo en un 72% y la mejoría en un 14% de los pacientes tratados con sucralfato, en comparación con un 40% y un 20% con placebo (p < 0,05). Según Laitinen et al. (6) la esofagitis cicatrizó en 53% de los pacientes que recibieron sucralfato, contra 34% de un grupo tratado con alginato/antácido. Los síntomas desaparecieron o mejoraron en casi el 70% de ambos grupos. Hameeteman et al. (7) encontraron mejoría de la esofagitis en 53% y cicatrización en 31% después del sucralfato, en comparación con 67% y 14% respectivamente después de la cimetidina. La mejoría sintomática fue buena y comparable en ambos grupos. Simon et al. (8) encontraron cicatrización endoscópica en 64% y mejoría en 27% de los pacientes tratados con sucralfato, en comparación con 68% y 21% respectivamente después de la ranitidina. El alivio de los síntomas y el consumo de antiácidos fueron comparables en ambos grupos. El sucralfato parece ser un agente protector localmente seguro y eficaz de la mucosa localmente activa para el tratamiento de la esofagitis por reflujo. Su eficacia es comparable a la de los bloqueantes de los receptores H2.

La eficacia, seguridad y dosis de sucralfato en el tratamiento de las úlceras
 En este trabajo se revisan los resultados de los estudios controlados con placebo y cimetidina/ranitidina en la curación y mantenimiento a corto plazo de la úlcera duodenal (DU) y gástrica (GU), el estado de los nuevos aspectos de la posología y la seguridad. La eficacia del sucralfato 1g qid en la cicatrización de DU y GU ha sido ampliamente confirmada en estudios controlados con placebo y cimetidina o ranitidina. Las tasas de curación han sido relatadas en 60 a 83% pacientes con DU después de 4 semanas de tratamiento con sucralfato, pero como con otros fármacos, las tasas tienden a ser menores en pacientes con GU. La tasa de recaída de la DU después de la cicatrización del sucralfato es tal vez menor que después de la cicatrización de la cimetidina, y las tasas de cicatrización del sucralfato en DU no están comprometidas por la terapia concomitante con cimetidina o por el tabaquismo. El valor de la terapia de mantenimiento con sucralfato 1 g bd en la reducción de la tasa de recaída en pacientes con DU recientemente curada está bien documentado. La tasa de recaída se reduce del orden del 60 al 20% a los 6 meses, y del 81 al 30% al año. Los datos disponibles también sugieren que el sucralfato es al menos tan eficaz como la cimetidina en terapia de mantenimiento. El sucralfato es eficaz en la prevención de recaídas de la GU en la dosis de 1g por la mañana y 2g por la noche. El sucralfato es particularmente bien tolerado. El estreñimiento ocurre en el 2% de los pacientes y ocasionalmente se presentan náuseas. La dosis más conveniente de sucralfato 2g bd es tan efectiva como la convencional de 1g qid en la cicatrización de la DU y evidencias recientes sugieren que una única dosis nocturna de mantenimiento de la enfermedad de 2g GU es efectiva.

¿Tratamiento de la úlcera péptica reducción o citoprotección por ácido?
 En un ensayo sueco multicéntrico, doble ciego, se comparó la cimetidina con el sucralfate en el tratamiento de la úlcera péptica. Los pacientes con úlcera gástrica, prepilórica y duodenal confirmadas endoscópicamente fueron tratados con cimetidina 400 mg x 2 o sucralfato 1 g x 4 durante cuatro a ocho semanas. Las úlceras gástricas fueron tratadas hasta 12 semanas. Los pacientes con úlceras cicatrizadas fueron seguidos hasta 12 meses. Durante el seguimiento sin tratamiento antiulcerosos se realizó endoscopia de control 2-4 y 9-11 meses después de la cicatrización endoscópica y con recidiva sintomática. Se estudiaron 647 pacientes (334 cimetidina y 313 sucralfato). Se incluyeron 258 pacientes en el seguimiento de 12 meses: de estos 143 fueron tratados previamente con cimetidina y 115 con sucralfato. Las tasas de curación fueron del 92% en los pacientes tratados con cimetidina y del 87% en los tratados con sucralfato (ns). El alivio sintomático y la recurrencia de la úlcera no difirieron entre los tratamientos. El tabaquismo aumentó significativamente la tasa de recurrencia y acorta el tiempo de recurrencia en los pacientes tratados con cimetidina, pero no en el grupo sucralfato. La cimetidina y el sucralfato se compararon bien en todos los aspectos del tratamiento de la úlcera péptica aguda y la recurrencia durante un año de seguimiento.

Eficacia del sucralfato en la prevención de la recurrencia del estudio multicéntrico, doble ciego, con cimetidina, de úlcera péptica
 Se realizó un estudio de mantenimiento a seis meses doble ciego, multicéntrico para evaluar la eficacia y seguridad del sucralfato (S), cimetidina (C) y su combinación (S + C) en la prevención de la recurrencia de úlcera péptica. 127 pacientes con úlcera gástrica (GU) (grupo S: 39, grupo S + C: 48, grupo C:40) y 103 pacientes con úlcera duodenal (grupo S: 35, grupo S + C: 36, grupo estadístico). Seis a 12 meses después de la cicatrización de la GU, las tasas acumulativas de prevención de recurrencia por el método de Kaplan-Meier fueron 89,7--80,3% en el grupo S, 97,6----72,6% en el grupo S + C En la úlcera duodenal fueron 75,9-41,9% en el grupo S, 87,8---47,7% en el grupo S + C, 80,8--40,5% en el grupo C. Estos resultados indican que las terapias de mantenimiento de S y S + C son eficaces y seguras para la prevención de la recurrencia de úlcera gástrica.

Aspectos urodinámicos de la derivación urinaria continente
 La continencia después de la derivación urinaria depende de factores relacionados con el reservorio y la salida. El reservorio debe tener un buen cumplimiento y no presentar contracciones fásicas de baja presión o máxima presión. La salida debe proporcionar una resistencia adecuada al flujo para permitir la expulsión de la orina bajo control voluntario y a intervalos convenientes. Superar altas presiones intra-reposo al producir alta resistencia de salida puede poner en peligro las vías urinarias altas. Hay evidencias de que un reservorio de baja presión puede ser construido desde cualquier parte del intestino, siempre que se realice la destubularización del segmento. Todos los tipos de válvulas intususceptadas tienen una tendencia inherente a la dessusceptación a pesar de varias técnicas empleadas para estabilizarlas. Se discuten las causas y se revisa una técnica recientemente descrita para superar este problema.

Ceftazidima como tratamiento profiláctico en cirugía de litiasis renal. Evaluación clínica y farmacocinética en tejido renal
 Se investigó el efecto de ceftazidima en la cirugía de cálculos renales asociados a infección urinaria y se comparó su farmacocinética en suero y tejido renal en 14 pacientes (15 riñones) operados por infección urinaria múltiple asociada a cálculos renales. Se realizó cateterismo ureteral preoperatorio de 2 a 4 días para localizar el nivel de la infección y se administraron 2 g de ceftazidima por vía intravenosa dos veces al día durante 10 días. La biopsia renal, las muestras séricas y en un paciente se tomaron muestras de líquido linfático renal simultáneamente para el ensayo antibiótico. Los urocultivos fueron realizados en intervalos regulares pre y postoperatorios. Diez pacientes tuvieron crecimiento bacteriano en la pelvis renal de origen litiasis. La misma cepa se encontró en la vejiga que en la pelvis. Nueve pacientes presentaron orina estéril después de 3-5 días de tratamiento. Un paciente con cálculos bilaterales no recibió orina estéril hasta siete días de tratamiento. El crecimiento bacteriano se encontró en dos de las seis litiasis cultivadas obtenidas de pacientes con crecimiento bacteriano en la pelvis. Las disminuciones en la concentración de ceftazidima en el suero y en el tejido renal parecen ser paralelas. En 5/14 pacientes se observó una elevación leve reversible de las transaminasas hepáticas. Se concluye que la concentración de ceftazidima en el suero es paralela a la del tejido renal. Ceftazidima parece ser una profilaxis eficaz en cirugía de litiasis renal y la dosis preoperatoria debe ser administrada próxima a la operación.

Tamaño muestral en la planificación e interpretación de ensayos clínicos
 La comprensión de la determinación del tamaño de la muestra es importante tanto en la planificación como en la interpretación de los resultados de los ensayos clínicos. Un error tipo II ocurre cuando se concluye que no hay diferencia entre los grupos de tratamiento, cuando en verdad hay diferencia. Tal conclusión falsa negativa resulta de muy pocos pacientes en un estudio. En esta revisión se revisan los principios de estimación del tamaño de la muestra antes de iniciar un ensayo y se evalúan los resultados de un ensayo negativo. Se utilizan ejemplos clínicamente relevantes para ilustrar estos conceptos.

Análisis ultraestructural de recombinación mediatica y formación de quiasma
 La recombinación meiótica parece estar mediada por nódulos de recombinación, pequeñas esferas de densas de electrones, asociadas a la región central del complejo sinaptonemal. Estas estructuras son un prerrequisito para, no el resultado del cruce y se someten a complejos cambios estructurales, numéricos y distribucionales antes de la distribución final de los cruces. En los organismos estudiados los nódulos se ubican al azar y entre los bivalentes al zigoteno. Posteriormente, se modifica la distribución para asegurar que cada brazo bivalente y generalmente bivalente alcance un nódulo y que se minimiza el estrechamiento de los nódulos. El análisis del número y localización de los nódulos de recombinación en el paquiteno permite conocer el número y distribución física de los crossovers en el individuo bivalente. Chiasmata se origina a partir de nódulos de recombinación. Al inicio del diploteno, el quiasma consiste en un segmento retenido de complejo sinaptoneo que contiene un derivado de un nódulo de recombinación. En la profase mediatática tardía, el segmento se elimina después de la formación de un quiasma de cromatina.

Distribución de vectores, índices de transmisión y tasas de microfilarias de la probeta de Wuchereria subperiodica en relación con ecotipos de aldea en Samoa
 Aedes polinesiensis y Ae. samoanus biting densities y Wuchereria bancrofti y tasas de infección fueron estudiadas en 47 aldeas en todas las islas de Manmoonfila 1978. La tasa de mf se correlacionó con las tasas de infección e infección de Ae. polynesiensis en Upolu, pero no con Ae. samoanus. En Upolu, Ae. polynesiensis fue aparentemente el principal vector. Fue relativamente más abundante en zonas más cultivadas y pobladas, a lo largo de la costa norte de Upolu, excepto en el área de Apia. En Savaii, Ae. samoanus predominó sobre Ae. polynesiensis, excepto en las aldeas "plantadas". Las densidades relativamente altas de mordida y las tasas de infección e infectividad indicaron que Ae. samoanus no fue menos importante que Ae. polynesiensis como vector en Savaii. Ae. samoanus prefirió vegetación natural, en contraste con Ae. polynesiensis, que se encontró cerca de viviendas humanas en tierras cultivadas. No hubo diferencia entre las densidades de aglomeración de Ae. polynesiensis en las aldeas "coastal" y "inland" indicando que los agujeros de cangrejo no pueden influir en algunas costas. Las mayores tasas de mf se asociaron con las aldeas donde Ae. polynesiensis, más que Ae. samoanus, fue dominante, indicando que Ae. polynesiensis era generalmente un vector más eficiente. En las antiguas aldeas, la diferencia en las tasas de mf entre hombres y mujeres fue menor que en estas últimas, probablemente reflejando una diferencia en los hábitos de picadura de los vectores. Las infecciones por Ae. polynesiensis se registraron en plantaciones de más de 2 km de cualquier aldea, sugiriendo que ambos hábitats eran focos de transmisión.

Estudio doble ciego para evaluar la eficacia del clorproguanil administrado solo o en combinación con cloroquina para la quimioprofilaxis de malaria en un área con resistencia a la guanina de Plasmodium falciparum
 En este estudio se comparó la eficacia de clorproguanil (20 mg semanales) en escolares con la de cloroquina (200 mg semanales) y la de ambos fármacos combinados (20 mg de base + 200 mg semanales). El ensayo doble ciego se realizó en el área de campo del arroz del valle Ruzizizi en Burundi, donde Plasmodium falciparum es ampliamente resistente a la cloroquina y donde se demostró resistencia cruzada con pirimeramina. Después de 17 semanas de finalizado el ensayo, se observaron avances en el 60% de los niños que recibieron cloroquina, en el 72% de los que recibieron clorproguanil y en el 61% de los que recibieron cloroproguanil. En niños con peso entre 15 y 24 kg, la tasa de fracaso fue significativamente mayor en los tratados con clorproguanil que en el grupo tratado con cloroquina. No se observaron diferencias en la eficacia en niños de 25 a 39 kg. No hubo aumento significativo de la eficacia cuando se administró clorproguanil en asociación con cloroquina. El título medio de anticuerpos fluorescentes fue el mismo en cada grupo tratado en las semanas 5 y 15. La comparación de esos datos con las tasas de infección en niños no protegidos sugiere que la malaria no puede ser prevenida con cualquiera de los regímenes medicamentos utilizados en el estudio.

Malaria endémica en cuatro aldeas de la provincia de Pakistani de Punjab
 La prevalencia de malaria en 4 aldeas 60 km al sur de Lahore, Punjab, donde Anopheles culicifacies es el vector se estimó a partir de las películas de sangre realizadas durante tres visitas consecutivas de malaria en masas (MS). La mayor tasa de parásitos ocurrió en octubre de 1984, cuando 43% de la población SC presentó parasitaemias. Plasmodium vivax predominó tempranamente en la época de transmisión mayor (23% y 15% parasitaemias vivax en agosto de 1983 y 1984 respectivamente), mientras que P. falciparum fue la especie más frecuente después de la temporada de transmisión. A pesar de la cercanía y similitud de hábitat de las cuatro aldeas, tanto las tasas de prevalencia de malaria total como de especie mostraron diferencias inter-village. Las tasas de estadios asexuales y de parásitos del gametocito en niños fueron de 2 a 5 veces mayores que en adultos. No se detectó aumento de la mortalidad por malaria en la población de 4000 estudios. La malaria fue estable y endémica, aunque transmitida estacionalmente, en estas 4 localidades durante los años 1983 y 1984.

Plasmodium vivax: aislamiento de estados asexuales maduros y gametocitos de sangre humana infectada por centrifugación en gradiente de sílice coloidal (Percoll)
 Las densidades de eritrocitos humanos infectados con P. vivax obtenidos de pacientes infectados fueron determinadas por centrifugación isotópica en gradientes continuos de Percoll. Las densidades aproximadas de eritrocitos infectados con anillos fueron de 1,086 a 1,1, trofozoítos (estadios ameboides) 1,053 a 1,086, esquizoígenes y gametocitos celulares 1,073 a 1,056. Con base en estos valores, se diseñó un gradiente de un 47% de Percoll para separar los eritrocitos infectados con los estadios más maduros (trofozoitos, esquizoantes y gametocitos infectados). Por este método es posible obtener parasitaemias del 88% al 98% de la sangre con parasitemias iniciales inferiores al 0,7%. Por lo tanto, este método se está utilizando rutinariamente para estudios inmunológicos, bioquímicos y biológicos moleculares sobre P. vivax.

Pseudomonas aeruginosa septicemia en un paciente con Plasmodium falciparum grave
 Este reporte describe un paciente danés con infección grave por Plasmodium falciparum y septicemia por Pseudomonas aeruginosa. El paciente había estado navegando a lo largo de la costa de África Occidental durante diez años, sin profilaxis antimalárica y sin antecedentes aparentes de malaria. Presentó forma severa de malaria, evolucionando rápidamente hacia coma y falleció en poco tiempo. Se aisló P. aeruginosa de su sangre el día de ingreso. Todos sus neutrófilos estaban ocupados por P. falciparum. La combinación inusual de infección por malaria grave por falciparum y septicemia por P. aeruginosa con extensa afectación de los neutrófilos, apoya aún más el papel de la defensa fagocítica en la malaria.

Reducción del nivel de GSH eritrocitario y estabilidad en malaria por Plasmodium vivax
 La existencia de anemia hemolítica en la malaria indica alteraciones en la estabilidad de los glóbulos rojos por estrés físico y metabólico atribuibles al parásito malaria. Como la glutatión reducida eritrocitaria (GSH) participa en el mantenimiento de la integridad de los glóbulos rojos, se estudió el estado de GSH eritrocítico en 40 pacientes infectados con Plasmodium vivax antes y después del tratamiento con cloroquina. Se estudiaron 40 sujetos normales, pareados por edad y sexo, como controles. El nivel de GSH eritrocitario de los pacientes con malaria durante la infección y antes del tratamiento fue significativamente menor en comparación con los controles (p < 0,0005). La inestabilidad de la GSH se registró en 17 de 40 pacientes, mientras que ninguno de los controles mostró tal defecto. Hubo una disminución progresiva en el nivel de GSH y estabilidad de los glóbulos rojos del hospedador con el aumento de la parasitaemia. Los valores normales fueron obtenidos después de la terapia y cura de la malaria indicando que los cambios en el nivel de GSH y la estabilidad son inducidos por P. vivax. Las alteraciones en el metabolismo de GSH pueden representar uno de los factores que contribuyen a la gravedad de la anemia en la malaria por P. vivax.

Detección de anticuerpos homólogas y heterólogas de malaria por aplicación de antígeno merozoito de Plasmodium falciparum a ELISA
 Se utilizaron sueros de pacientes con anticuerpos antiplasmodiales determinados mediante la prueba de anticuerpos de fluorescencia indirecta (IFAT) para evaluar un inmunoensayo enzimático (IgG ELISA) para la determinación de anticuerpos contra Plasmodium falzoite. Las dos pruebas correlacionaron bien. Los anticuerpos a especies distintas de P. falciparum, sin embargo, fueron detectados únicamente por el antígeno merozoito de P. falciparum.

Diabetes insulinodependiente resistente a la cetosis en Etiopía
 Se compararon los hallazgos antropométricos, clínicos y bioquímicos en 30 rurales (grupo A), 18 con necesidades urbanas de insulina (grupo B) y 45 con diabetes recién diagnosticada. La edad media de inicio fue de 28,3 +/- 12,0, 25,6 +/- 14,5 y 42,1 +/- 10,5 años, respectivamente. Las diferencias entre A y C y entre B y C fueron significativas. El grupo A estaba pobre y desnutrido, con un índice de masa corporal (IMC) de 15,9 +/- 1,9 y 17,2 +/- 3,7 kg/m2 para varones y mujeres respectivamente, presentando larga historia de diabetes clásica sin necesidad de insulina. 3 de 10 casos presentaron exceso de grasa fecal, pero ninguno de 13 casos no seleccionados presentó calcificación pancreática. El grupo C estaba mejor nutrido, con IMC 22,6 +/- 2,8 y 22,4 +/- 4,5 kg/m2, y respondía a los agentes orales. El grupo B, con IMC 17,2 +/- 2,6 y 18,6 +/- 3,1 kg/m2, precisó insulina para control, pero presentó niveles de péptido C por encima de 0,02 nmol/1 en 10 de 15 casos. Los índices antropométricos para los hombres, pero no para las mujeres, fueron significativamente menores en el grupo A que en el grupo B o C. Hubo diferencias significativas en los niveles de glucosa entre A y B y A y C, ácidos grasos libres entre A y C y B y C, insulina entre A y B y A y C y péptido C entre A y C. De los 3 grupos el tipo rural más se asemeja a las variantes tropicales.

Clínica diferencial y hallazgos de heces en la shigelosis y disentería amebiana
 Para obtener información que pudiera ayudar al clínico a diferenciar entre shigellosis y disentería amebiana, se compararon las características clínicas y los hallazgos de heces en 58 pacientes varones adultos de Bangladesh. Los valores medios indicaron que los pacientes con amoebiasis invasiva eran mayores y tenían una enfermedad prehospitalaria más larga, un menor peso corporal, una fiebre menos frecuente, un hematocrito más bajo y un recuento leucocitario mayor que los pacientes con shigelosis. El número medio de leucocitos fecales por mm3 fue significativamente mayor en la shigellosis que en la amoebiasis (28,700 vs 10,300) y se correlacionó con el número estimado de leucocitos de alto poder por microscopía. Los pacientes con shigelosis presentaron con más frecuencia más de 50 glóbulos blancos por campo de alto poder. Aunque el pH fecal promedio en amoebiasis fue menor que en shigellosis (6,26 vs 6,60), la diferencia no fue estadísticamente significativa. Las concentraciones de electrolitos en las heces no difirieron entre las dos enfermedades. Estos hallazgos indican que la edad, la duración de la enfermedad, la presencia de fiebre y el número de leucocitos fecales pueden ayudar a diferenciar entre shigelosis y disentería amebiana.

El efecto de las combinaciones de qinghaosu (artemisinina) con los antimaláricos habituales en el tratamiento supresor de la malaria en ratones
 Artemisinina es un nuevo fármaco antimalárico aislado en China de la planta de gusanos Artemisia annua L. Se realizaron estudios con malaria en roedores para detectar antagonismo y sinergismo con diversos fármacos antimaláricos. Se trazaron isobologramas de interacción medicamentosa a nivel ED90. Con una cepa normalmente susceptible de Plasmodium berghei, se encontró marcada sinergia con mefloquina, tetraciclina y espiramicina. Hubo también cierta sinergia con primaquina. Las combinaciones de artemisinina con dapsona, sulfadiazina, sulfadoxina, pirimetamina, pirimetamina/sulfadoxina y cicloguanil mostraron antagonismo. Se demostró un alto grado de potenciación entre artemisinina y primaquina con una cepa resistente a primaquina, mientras que la combinación con mefloquina mostró una potenciación aumentada con resistencia a mefloquina. Las combinaciones de artemisinina con mefloquina, primaquina, tetraciclina o clindamicina mostraron marcada potenciación con una cepa resistente a artemisinina. Se discuten los mecanismos que subyacen a las interacciones medicamentosas observadas.

Ensayo clínico controlado de arteméter (deriva derivada de qinghaosu) frente a quinina en malaria complicada y severa por falciparum
 31 pares de pacientes con malaria complicada por falciparum (con anemia, ictericia, urea elevada, hiperpirexia o más del 2% de los eritrocitos parasitados) fueron tratados con arteméter. Todos los pacientes del grupo arteméter sobrevivieron, pero 2 de los tratados con quinina fallecieron. El tiempo de aclaramiento de la fiebre y el tiempo de aclaramiento del parásito de los pacientes tratados con arteméter fueron significativamente más cortos que en el grupo tratado con quinina. Un paciente que no respondió a la quinina en las 72 h fue salvado con arteméter. El seguimiento de los pacientes mostró que 9 de 23 (39,1%) reclutaron el día 28 en el grupo de arteméteres. En el grupo quinina la tasa de recrudescencia fue del 9% (2 de 22). Así, el arteméter puede ser considerado como uno de los fármacos de elección para los pacientes graves, pudiendo incluso ser mejor que la quinina.

Ensayo de redes de cama tratadas con permetrina en la prevención de malaria en niños Gambian
 Se realizó un estudio en una zona rural de The Gambia para investigar el impacto de las redes de cama tratadas con permetrina sobre la malaria. Dos grupos de niños, pareados por edad, sexo y exposición a la malaria, fueron seguidos durante la estación lluviosa de 1985 para enfermedad y episodios febriles. Un grupo de 205 niños dormían bajo redes de cama tratadas con permetrina (0,5 g/m2); 184 niños que dormían bajo redes tratadas con placebo formaron el grupo control. Al final de las lluvias los niños fueron examinados por esplenomegalia y se tomaron muestras de sangre para la determinación del volumen de células empaquetadas (VCP) y parasitaemia. El tratamiento con permetrina de las redes de cama fue bien aceptado y no tuvo efectos secundarios. Los niños que dormían bajo redes tratadas presentaron significativamente menos episodios de malaria clínica que los niños control. Sin embargo, al final de las lluvias no hubo diferencia significativa en la prevalencia de esplenomegalia o parasitaemia o en la media de VCP entre los grupos. Se sugiere que el tratamiento con permetrina de las redes puede tener un efecto mayor en la duración del sondaje por mosquitos para una comida sanguínea que en el número de picaduras recibidas.

Inhibición del crecimiento intraeritrocítico de Plasmodium falciparum por los sueros humanos de Papúa New Guinea
 Plasmodium falciparum fue cultivado a través de un único ciclo de crecimiento intraeritrocítico en presencia de sueros de diversas áreas de Papúa Nueva Guinea. De 194 sueros de individuos sanos o sujetos con esplenomegalia malar hiperreactiva (SMH), 107 (55%) inhibieron significativamente el desarrollo del parásito. La inhibición no se correlacionó con la experiencia de malaria o HMS, aunque en cierta medida fue un fenómeno estacional. El suero con actividad inhibitoria la perdió después de la diálisis. Una posible explicación para estos hallazgos es la aparición de una toxina alimentaria con propiedades antimaláricas detectables in vitro.

Ahaptoglobinemia en Melanesia: estudios de ADN y anticuerpos antipalúdicos
 Para evaluar las aportaciones relativas de factores genéticos y adquiridos, en particular la malaria, a las altas frecuencias de ahaptoglobinemia encontradas en Melanesia se han realizado estudios de ADN y anticuerpos antipalúdicos en una población de Vanuatu. No se encontró deleción ni reordenamiento de genes en ninguno de los individuos ahemoglobinémicos, y las frecuencias de los alelos Hp1 y Hp2 en el grupo de ahaptoglobina fueron similares. Sin embargo, los anticuerpos contra Plasmodium falciparum fueron significativamente elevados en la ahaptoglobinaemia. Estos datos sugieren que la malaria más que los factores genéticos es la principal causa de ahaptoglobinemia en Melanesia.

Comparación entre la corriente sanguínea y la forma procíclica tripanosomas para el diagnóstico serológico de tripanosomiasis humana africana
 Trypanosoma brucei brucei MiTat 1.2 Bloodstream y las correspondientes formas procíclicas, así como procíclicas de T. b. gambiense y T. b. rhodesiense, se fijaron en suspensión, utilizando una mezcla de 80% acetona y 0,25% (v/v) formalina en solución salina y se utilizaron como antígenos para el diagnóstico de la inmunofluorescencia indirecta de anticuerpos humanos. T. b. Se detectaron 41/42 y 37/41 casos parasitológicos de T. b. rhodesiense y T. b. gambiense tripanosomiasis, respectivamente, mientras que las etapas procíclicas detectaron el mismo número (41/42) de T. b. rhodesiense, pero menos (29/41) T. b. Infecciones por gambienses.

La filariasis bancroftiana en la costa norte de Trinidad: los efectos de la quimioterapia masiva utilizando dosis espaciadas de citrato de dietilcarbamazina sobre microfilaremias humanas y tasas de infección por vector
 Los efectos de un programa de quimioterapia masiva utilizando dosis espaciadas de citrato de dietilcarbamazina sobre microfilaremias de Wuchereria bancrofti y tasas de infección por vector en una comunidad rural aislada de 650 personas. Se administró una dosis oral única de 6 mg/kg de peso corporal a intervalos mensuales durante un año. A los 6 meses, el 79% (52/66) de las personas previamente microfilarémicas se habían convertido en negativas. Después de 12 meses la proporción negativa aumentó al 90% (63/70). La densidad de microfilarias medias geométricas de las microfilarias restantes se redujo de 19,7 a 4,6 por 100 mm3 de sangre. De 147 sujetos inicialmente negativos, ninguno se volvió positivo después del tratamiento. Las tasas de infección filarias en Culex quinquefasciatus de viviendas muestreadas al azar descendieron de 6,4% a cero; en las viviendas donde los ocupantes con microfilaremia se habían reducido antes del tratamiento 15,8%. En un estudio complementario, sin embargo, las colectas semanales de una casa inicialmente positiva mostraron un rápido descenso en la tasa de infección por vector del 43% al 2% después de tres meses, pero un período adicional de 3 meses antes del índice alcanzó cero. Después de la quimioterapia, no hubo captación microfilarial insignificante por los vectores de microfilaremias residuales de baja densidad (menos de 10 microfilarias por 100 mm3 de sangre).

Relación entre criterios: método de análisis de casos y prevalencia
 Para probar algunas hipótesis de posibles causas de diferentes cifras de prevalencia reportadas para retraso mental especialmente leve se revisan diez estudios escandinavos 1961-1986, comparados y analizados críticamente. Las definiciones teóricas del retraso mental en estos estudios se encuentran bien equilibradas. Los procedimientos y medidas operacionales, en contraste, son mucho más heterogéneos y más aún los métodos de definición de casos: muestreo, tamizaje u otros procedimientos de identificación. Se concluye que los métodos de definición de caso son los factores más decisivos para las cifras de prevalencia resultantes en estudios epidemiológicos, especialmente en lo que se refiere al retraso mental leve. De manera análoga, el número de personas identificadas como retrasadas mentales en los servicios especiales (administrativos clasificados por BPSMR) en diferentes países se determina mediante criterios de inclusión y procesos sociales de diferentes tipos.

Aspectos de la prevención prenatal
 En la última década se ha producido un fuerte avance en el campo de la prevención prenatal. Los nuevos avances técnicos han permitido diagnosticar nuevos trastornos prenatalmente y en un futuro próximo el tratamiento intrauterino será factible para algunos de ellos.

Visiones tradicionales y nuevas perspectivas sobre la genética del retraso mental leve
 La inteligencia normal y el retraso mental leve se asumen generalmente como determinados por los poligenes aditivos. Esta teoría antigua y básica es desafiada por los hallazgos de estudios poblacionales modernos. Las discrepancias se refieren a la frecuencia de retraso mental leve, proporción sexual y desventajas somáticas adicionales en poblaciones con retraso mental leve.

Diferencias de sexo en la clasificación de los niños con retraso mental leve
 Un hallazgo consistente en estudios epidemiológicos de retraso mental leve (RMM) es una prevalencia algo mayor en niños que en niñas. Nuestro estudio en Aberdeen estuvo de acuerdo con estos hallazgos. El examen de los números de niños y niñas en diferentes niveles de retardo en nuestra población de estudio reveló el mayor exceso en los niveles más altos de CI mayores o iguales a 75. Esto también se observó en otros estudios. Dado que este rango de CI está por encima del punto de corte generalmente aceptado para clasificar a los niños como MMR, estos hallazgos sugieren que los niños que permanecen en clases regulares pueden tener más dificultad en el rendimiento escolar que las niñas. Se examinan posibles razones.

Ultrasonografía para la estimación del peso fetal: la ecuación de Birnholz
 En la población de 563 nacidos vivos normales, sujetos a los criterios de selección de este estudio, la media del peso fetal estimado ultrasonográficamente con la ecuación de Birnholz predice con precisión el porcentaje de error real. Sin embargo, en forma pareada, el error fue sistemático (más que aleatorio) con un gran error estándar de la estimación (+/-300 g). La ecuación subestima consistentemente el peso medio al nacer entre 1500-3750 g y la sobreestima de forma consistente posteriormente.

Limpieza y enfermedad relacionada
 En este artículo se revisan los signos clínicos de la dermatitis alérgica por pulgas, el diagnóstico y los principios generales del control de pulgas para el animal mascota y su entorno.

