Regeneración de células acinares del páncreas. XII: metabolismo de proteínas determinado por la autoradiografía 3H-leucina
 El metabolismo proteico fue estudiado en la célula acinar del páncreas de rata regeneradora por (3)H-leucine autoradiografía. Las ratas se colocaron durante 10 días en un régimen de etionina sin proteínas (FEP) que provocó necrosis de la mayoría de las células acinares. La retirada del régimen FEP e instauración de una dieta de población (DE) el día 11 fue seguida de una buena restitución de la morfología de las células acinares. La síntesis de ADN se alcanzó al día 15. La inyección intraperitoneal de (3)H-leucina y sacrificio a los 5, 10 y 30 minutos y a las 1, 4 y 24 horas de la inyección en los días 10, 12, 15 y 29 de la FEP y en los periodos de control de la autora. En los días 10, 12 y 15 del FEP-SD, hubo un gran aumento en la concentración de granos autordiográficos sobre el nucleolo, el núcleo y el citoplasma de las células acinares en comparación con compartimentos similares en animales SD. También hubo más granos totales por núcleo y nucleolo en los animales PFE-SD en estos días. Los granos por unidad de área del núcleo y citoplasma de las células acinares PFE-SD a los días 10, 12 y 15 aumentaron hasta aproximadamente el mismo grado, pero el aumento de la concentración de granos por unidad de núcleo fue mucho mayor. El aumento del número total de granos en el nucleolo fue mucho mayor que por núcleo en los animales PFE-SD en los días 12 y 15. Algunas de las concentraciones y cantidades de proteína etiquetada recientemente sintetizada en el nucleolo en los días 12 y 15 del FFE-SD pueden estar implicadas en la actividad genómica máxima de la síntesis de ADN, dando lugar al día 15.

La progresión de la miocarditis intersticial a la fibroelastosis endocárdica idiopática
 La miocarditis intersticial difusa mononuclear de células intersticiales de etiología viral no identificada pero probable en pacientes con fibroelastosis endocárdica (EFE) sugirió una posible relación patogénica. Se revisaron los hallazgos clínicos y autopsias en 64 niños con una o ambas afecciones. Cinco presentaron miocarditis y 18 solo EFE idiopática, pero en 41, ambas lesiones coexistieron y demostraron la progresión de la miocarditis en el EFE idiopático. Los pacientes con miocarditis pero sin EFE fallecieron en las 2 semanas posteriores al inicio de los síntomas. Con mayor sobrevida, la miocarditis se destacó, pero el FEP y la hipertrofia miocárdica aumentaron progresivamente. El EFE marcado e hipertrofia, con miocarditis trivial o no residual, se produjo con tiempos de supervivencia mayores de 4 meses. La insuficiencia mitral por dilatación ventricular y desplazamiento de los músculos papilares comúnmente evolucionaron con sobrevida prolongada. Los resultados del estudio son consistentes con la hipótesis de que en algunos pacientes la miocarditis intersticial puede producir dilatación ventricular izquierda de una duración suficiente para el desarrollo de hipertrofia miocárdica y EFE. Esas respuestas inespecíficas al aumento del gasto energético miocárdico y del aumento de la tensión mural producen compensación ventricular, pero resultan en una acentuada pérdida de reserva cardíaca. La insuficiencia mitral relativa perpetúa el ciclo de insuficiencia congestiva y la disminución de la reserva cardíaca, provocando una mayor dilatación ventricular con la consecuente hipertrofia miocárdica.

Lesión térmica por temperatura corporal normal
 Mediante la medición de los RATEs del INYURO MARCO CELLS en CULTURE en las TEMPERATURAs VARIOUS, las células presentan una disminución constante de la temperatura. (2) La dependencia de la temperatura de la constante de velocidad sigue una ley de Arrhenius de 46 a 41 C. (3) La extrapolación de la curva de Arrhenius a 37 C indica que más del 0,2% de las células se pierden irreversiblemente de la población que prolifera cada hora como consecuencia de una lesión térmica debida a la temperatura fisiológica. (4) La energía de activación efectiva para la destrucción térmica de la capacidad proliferativa de una célula es solamente de 8 eV, equivalente a la ruptura de enlaces de menos de 50 hidrógeno. (5) A partir de la legislación de Arrhenius es posible calcular el límite de temperatura superior teórico para el crecimiento de una población celular. Para las células utilizadas en este estudio, el límite teórico es de 40,6 C.

permeabilidad vascular a la peroxidasa en caballos en lesiones de tronco cerebral de ratas deficientes en tiamina
 En las lesiones tempranas del tronco cerebral de la deficiencia aguda de tiamina en ratas, una característica destacada es la ocurrencia de edema. Este estudio, utilizando la peroxidasa de caballo como marcador, confirma y extiende nuestras observaciones anteriores usando albúmina fluorescente de tinte marcado que la permeabilidad vascular a proteínas permanece esencialmente intacta durante esta fase y la hemorragia se altera. Además, aunque se encontró un menor grado de transporte transendotelial pinocítico y captación pericítica de peroxidasa en animales normales y en las lesiones tempranas de la piel, no se encontró una marcada alteración del manejo intertésico. El producto de reacción estuvo presente en las regiones de membrana basal vascular y en los espacios extracelulares del neuropil, como en otras formas de edema reactivo. El edema cerebral localizado en las lesiones por deficiencia de tiamina es, por tanto, un fenómeno bifásica. Ocurre inicialmente en ausencia de alteración de la permeabilidad vascular y quizá como resultado de un transporte activo defectuosa relacionado con el estado de deficiencia. Por el contrario, el edema tardío es el resultado de la ruptura macroscópica de la función de barrera a la proteína, con el aumento del transporte linfocitario y la acumulación extracelular del marcador en la neuropila.

Antecedentes naturales fisiológicos y morfológicos de un modelo de colestasis intrahepática (sobrecarga de manganeso-bilirrubina)
 El estudio de las características morfológicas y fisiológicas del aparato excretor biliar a las 24 y 48 horas de la inducción de colestasis intrahepática por sobrecarga de manganeso-bilirrubina muestra que al mismo tiempo aumentan las características fisiológicas. Por lo tanto, estas observaciones aportan la primera prueba directa de la propuesta de que tales características no son, de hecho, causas de colestasis, al menos al principio de la misma. Aunque las características morfológicas y fisiológicas no se paralelon en el tiempo, parecen paralelas entre sí en gravedad. Las características morfológicas de la colestasis manganeso-bilirrubina se asemejan estrechamente a las de la colestasis humana, y reafirman la validez y potencial valor de la sobrecarga de manganeso-bilirrubina como modelo para el estudio. Sin embargo, una revisión de la información disponible sobre estas características revela escasa evidencia concluyente en cuanto a su patogénesis y connotaciones bioquímicas.

Uniformidad de la apariencia del microscopio de disección en el intestino delgado proximal
 La uniformidad de la morfología de la mucosa dentro del duodeno distal y el primer asa de yeyuno, es decir, el área usualmente biopsiada, fue examinada en la necropsia en 116 niños. En aquellos sin evidencia de enfermedad gastrointestinal no hubo variación significativa dentro de esta área, pero en 25 niños con anormalidad mucosa, la variación ocurrió dentro de una pequeña área. Las crestas de las plicas circulares eran más frecuentemente más severamente anormales que el área de los valles entre sí. Debido al pequeño tamaño de las muestras de biopsia, es evidente en este estudio que tales muestras pueden no ser representativas de la mucosa intestinal proximal en niños con trastornos del intestino delgado encontrados en este estudio.

La relación entre la ingesta de café caliente y la temperatura intraesofágica
 Se tomaron las temperaturas en el extremo inferior del esófago durante la ingestión de café caliente a temperaturas variables y volumen variable, utilizando un tubo duodenal modificado. TEMPERATURES HIGHER SU EXPEDIENTE: de 209 mediciones en 17 pacientes y 1 voluntaria, estandarizadas para tamaño de sip y temperatura de café, 43% (44 grados a 53 grados C). El análisis estadístico mostró una relación lineal entre la temperatura intraesofágica y la temperatura inicial del café. El volumen tiene un efecto mayor que la temperatura a la que se toma el café. El incremento promedio de las temperaturas intraesofágicas fue de 0,381 ml por café. Se discuten algunas implicaciones de los hallazgos desde el punto de vista epidemiológico.

Variaciones cuantitativas en la disposición de la capa de superficie entérica en yeyuno de ratón
 Utilizando la coloración de hierro coloidal para localizar las mucosustancias ácidas tanto a nivel microscópico de luz como de electrones, se ha observado que, en la cepa de ratones estudiados, existe una variación distinta de la disposición celular i. Se ha deducido que este recubrimiento de superficie de la glucoproteína no es análogo a la secreción mucosa lubricante, un frotis uniforme de las células epiteliales por moco de células caliciformes. También se encuentra que cada célula posee y sintetiza su propia capa de superficie individual, con algunas células que presentan más, otras menos, y otras deficientes en la capa superficial en un momento dado. Se sugiere que estas variaciones observadas podrían reflejar bien la madurez y el estado funcional de las células absorbentes.

3. Influencia de vagotomía y pilorectomía
 Tras vagotomía truncal y pilorectomía anterior por úlcera duodenal, los niveles de gastrina sérica en ayunas fueron mayores a 84 +/- 7,9 pg por ml que en pacientes no operados con úlcera duodenal (16 +/- 1,5 pg por ml). En respuesta a una comida proteica estándar, la gastrina sérica máxima alcanzada en el grupo vagotomizado fue de 259 +/- 37,8 pg por ml a los 75 minutos de la ingestión, una respuesta mucho mayor a la obtenida con una liberación duodenal normal. Los resultados también ejemplifican la dependencia de las estimaciones de gastrina medidas por este inmunoensayo sobre la acidez del contenido baño en el antro gástrico.

Reacción local equivalente de Schwartzman en hepatitis crónica activa
 Se describe el desarrollo de un trastorno tipo púrpura fulminante equivalente al humano de una reacción local de Shwartzman en una mujer con hepatitis crónica activa. La apariencia cíclica de las lesiones azules, bien circunscritas, hemorrágicas, dolorosas agudamente en los glúteos, sobre los aspectos laterales de los muslos y sobre los brazos sugirieron el diagnóstico. Se obtuvo evidencia de aumento de la coagulación intravascular, aunque fue difícil interpretar las deficiencias de los factores de coagulación en presencia de enfermedad parenquimatosa hepática. El tratamiento con heparina suspendió el trastorno en tres ocasiones distintas. Los motivos para el desarrollo del síndrome no son claros y más sorprendentes fue la ocurrencia de ese trastorno en presencia de aumento de la fibrinólisis. Mientras que la coagulación intravascular diseminada se ha descrito en asociación con la enfermedad hepática, el desarrollo de características de púrpura fulminante en estos pacientes no parece haber sido observado.

Cinética de rifampicina e isoniazida administradas solas y en combinación con sujetos normales y pacientes con enfermedad hepática
 Se investigó la posible existencia de interacciones cinéticas entre rifampicina e isoniazida y el efecto de la presencia concomitante de una alteración de la función hepática en el hombre. En un primer estudio, sujetos sanos normales y pacientes con enfermedad hepática crónica recibieron, en tres ocasiones diferentes, una dosis única de 600 mg de rifampicina o isoniazida y de rifampicina y secuencias aleatorias asociadas a isoniazida. Los resultados mostraron que en ambos grupos los niveles séricos, los valores de vida media y la excreción urinaria de cada fármaco administrado solo no son significativamente diferentes de los observados cuando el otro fármaco está asociado. Los niveles séricos y la semivida de rifampicina e isoniazida fueron significativamente mayores en pacientes con insuficiencia hepática crónica. En un segundo estudio, rifampicina e isoniazida se administraron en combinación a las mismas dosis que en el primer estudio en un período de una semana. Los resultados mostraron una tendencia a la disminución de los niveles séricos de rifampicina en los sujetos sanos y una tendencia al aumento en los pacientes con enfermedad hepática crónica el día 7 del tratamiento. En ambos grupos también se observó una reducción en la semivida de la rifampicina. No se observaron cambios en las concentraciones séricas de isoniazida entre el día 1 y el día 7 en los sujetos sanos, mientras que se observó un aumento significativo en los pacientes. No se observaron cambios significativos en la semivida de la isoniazida.

Activador de plasminógeno en la bilis durante la perfusión extracorpórea del hígado de porcino
 Se estudió la actividad del activador del plasminógeno en la bilis y en el perfusato durante la perfusión hepática del cerdo extracorpóreo. La actividad del activador del plasminógeno en la bilis fue hasta 58 veces mayor que en el perfusato. También se encontró un alto nivel de actividad activadora del plasminógeno en la bilis tras la adición de urokinasa al perfusato. Estos resultados sugieren que la bilis es la principal vía de excreción activa del activador del plasminógeno y la uroquinasa del hígado en la perfusión hepática experimental.

El efecto de la anastomosis portacava sobre la tolerancia oral a los carbohidratos y los niveles plasmáticos de insulina
 En pacientes con hipertensión portal, los niveles de insulina plasmática se elevaron tanto en ayunas como después de la glucosa oral o la tolbutamida intravenosa. Eso sustenta sugestiones anteriores de que la resistencia a la insulina endógena desempeña un papel importante en la producción de la tolerancia a la glucosa alterada encontrada en la disfunción hepática crónica. La operación de la anastomosis portacava fue seguida por la intolerancia a la fructosa oral perjudicada, pero no alteró significativamente la tolerancia oral a la glucosa. Los niveles de insulina plasmática se mantuvieron inalterados por la operación, ya sea en ayunas o después del estímulo de una carga oral de glucosa o tolbutamida intravenosa. La respuesta a la insulina después de la operación fue solamente mayor después de la estimulación intensiva de células beta pancreáticas por medio de una combinación de glucosa, tolbutamida y glucagón. Estos resultados indican que, en pacientes con disfunción hepática, el hígado extrae poca insulina de la sangre portal, excepto cuando la tasa secretora de insulina es inusualmente alta.

Tratamiento quirúrgico del infarto de miocardio inminente: reporte de dos casos
 Dos hombres, con edades entre 29 y 44 años, presentaron evidencias clínicas y electrocardiográficas sugestivas de infarto de miocardio inminente. La angiografía coronaria selectiva reveló aterosclerosis coronaria obstructiva grave, incluyendo estenosis gruesa de la principal arteria coronaria izquierda en ambos. Se realizó cirugía de urgencia, doble bypass venoso aortocoronario en uno y un único bypass venoso combinado con cirugía de Vineberg en el otro. Ningún paciente presentó infarto de miocardio. Ambos pacientes son muy bien más de seis meses después de la cirugía. Se presenta evidencia clínica, electrocardiográfica y angiográfica de la efectividad de estas operaciones.

Inactivación de isoniazida por esquímos e indios canadienses
 El fenotipado por inactivación de isoniazida en esquímos e indios canadienses mostró que los primeros son todos acetiladores rápidos, mientras que sólo el 63,4% de los indios examinados pertenecían al mismo grupo. Se sugieren más estudios para confirmar este hallazgo inicial. Durante la investigación se llevaron a cabo estudios metabólicos para diseñar una prueba de orina fiable para la fenotipificación de los inactivadores isoniazados, para sustituir la técnica de venopunción necesaria. La simplicidad del nuevo examen de orina lo hace adecuado para los exámenes de masa.

Factor de crecimiento nervioso: estimulación del crecimiento regenerativo de las neuronas noradrenérgicos centrales
 Se estudió el crecimiento de nuevos brotes axonales a partir de axones transectados, ascendentes noradrenérgicos en trasplantes de tejido iris en el hipotálamo caudal de la rata. Una sola inyección intraventricular del factor de crecimiento nervioso, dada en el momento del daño axonal, resultó en un aumento de la formación y crecimiento de nuevos brotes de noradrenalina 7 días después. El efecto pareció ser proporcional a la dosis administrada de factor de crecimiento nervioso.

El gráfico de Hill y la energía de interacción en la hemoglobina
 El gráfico de Hill no arroja de forma independiente la energía libre media de interacción por sitio de unión, como ha sido propuesto por Wyman, sino la diferencia entre las energías libres de interacción en la unión del primer y último ligando. Se muestra que datos adicionales (o supuestos) y un modelo de comportamiento cooperativo son necesarios para obtener la energía libre media de interacción.

Predación de caracoles vectoriales de esquistosomiasis de Ostracoda (Crustacea)
 Una especie ostracod de Cypretta es un depredador eficaz en experimentos de laboratorio con Biomphalaria glabrata de 1 a 3 días de edad, un caracol vector de la enfermedad tropical y del síndrome gripal.

Paraoxon: efectos sobre la colinesterasa cerebral de rata y sobre la hormona del crecimiento y la prolactina de la hipófisis
 Se comparó la actividad colinesterasa cerebral y el contenido de hormona de crecimiento y prolactina en la hipófisis tras el tratamiento a corto plazo (3 días) y a largo plazo (14 días) con paraoxon en ratas macho y hembra. Dentro de los 3 días se redujo la actividad colinesterasa a entre 5 y 15 por ciento de la de los controles. El contenido de hormona de crecimiento en la hipófisis se incrementó en experimentos a largo plazo en un 50 por ciento. Este aumento en los animales tratados con paraoxon estimula un posible papel de un mecanismo colinérgico en la regulación de la secreción de la hormona del crecimiento.

Estructura del RNA mensajero: compatibilidad de asas de peluz con secuencia proteica
 El examen de las secuencias de aminoácidos del citocromo c humano y la variante alfa cadena de la hemoglobina humana Constant Spring ha revelado la posibilidad para los bucles de ARN de los vellosidades de base de estas proteínas. Un análisis similar de la proteína de la capa bacteriana R17 sugiere un asa adicional no observada en el ARN R17. Si estos bucles están presentes en general en el RNA mensajero, sugeriría que el ADN tiene más de una conformación estable a base de datos.

Metabolismo del yodo: excreción renal preferencial del yoduro derivado de la deiodinación de triyodotironina
 Se realizaron mediciones en ratas de las tasas relativas de acumulación en la orina o en la tiroides de yoduro radiactivo derivado de inyecciones simultáneas de triyodotironina marcada con (131)I y 12,5 I-labelada. Los datos indican que la desiodinación de triyodotironina por el riñón produce una pérdida en la orina de yodo que no entra en el pool de yoduros generales del cuerpo. Este riñón "hija de yodo" debe considerarse en modelos cinéticos del metabolismo del yodo.

Análisis de color blanco-ruido de una cadena neuronal: aplicación de la teoría de Wiener
 La teoría de Wiener de identificación del sistema no lineal se aplicó a una cadena de neuronas en tres etapas en la retina de los peces para determinar la relación funcional entre la polarización artificial del potencial de membrana celular horizontal y el alta resultante. Se obtuvo un modelo matemático que puede predecir cuantitativamente, con razonable precisión, el comportamiento no lineal y dinámico de la cadena neuronal. Se discute la aplicabilidad del método. Se concluye que este es un método muy potente en el análisis de la transferencia de información en el sistema nervioso central.

6,7-Dihidroxitetrahidroisoquinolina: captación y almacenamiento por el nervio simpático periférico de la rata
 La 6,7-Dihidroxi-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina es un alcaloide farmacológicamente activo que puede formarse por condensación de dopamina con formaldehído. Se utilizó la microscopia de fluorescencia para estudiar in vitro la captación y el almacenamiento de este compuesto por los nervios simpáticos del iris de la rata. Las ratas fueron tratadas con reserpina o con el éster metilo de alfa-metil-p-tyrosina para depleción de las reservas endógenas de catecolaminas. La acumulación de alcaloides fue aproximadamente de un décimo día la de norepinefrina. La ingesta se bloqueó completamente con 10-(5)M desmetilimipramina. Estos resultados ofrecen una explicación para las propiedades simpatométricas del alcaloide. Resultados semejantes pueden ser esperados para tetrahidroisoquinolinas semejantes que pueden ser formadas in vivo de catecolaminas endógenas durante la ingestión de bebidas alcohólicas.

Relación fuerza-longitud de las fibras musculares activadas con calcio
 Las fibras musculares activadas por el calcio desarrollan una gran fuerza relativa a una longitud del sarcómero de 1,0 micrometro. Dado que el misofilamento normal se perturbó en esta longitud, la regularidad de la lattice no parece ser un factor importante en el mecanismo de contracción.

Polimorfismo de inversión y emergencia de adultos en Anopheles stephensi
 Los portadores adultos de dos arreglos genéticos alternativos en Anopheles stephensi presentaron distribuciones diarias distintas de emergencia, siendo el heterocariotipo intermedio entre los homocariotipos. Tales diferencias en la organización temporal pueden surgir de la coadaptación de inversión que resulta en la producción de sistemas de regulación genética diversificados.

Percepción de moción: efecto post-continente color
 Cuando los observadores que vieron repetidas alternaciones de una espiral contractual roja y una espiral de expansión verde se mostraron espirales estacionarias, rojas y verdes, la espiral estacionaria roja parecía expandir. Este movimiento color-contingent después de los efectos del complemento relata después de los efectos del color movimiento-contingent y sugiere que ambos pueden reflejar la adaptación de detectores específicos del color y del movimiento.

Estudios microscópicos de luz y electrones en riñón de rata después de la administración de inhibidores del ciclo del ácido cítrico in vivo
 Los cambios morfológicos que ocurrieron en el túbulo contorneado proximal de la rata después de la inyección de malonato de sodio a 888 mg y 1776 mg kg de peso corporal fueron estudiados por microscopía de luz y electrónica. La inflamación y pérdida de los gránulos de la matriz mitocondrial y el aumento del retículo endoplasmático lisosurfacético fueron cambios tempranos. Los grados miccionales de rarefacción citoplasmática ocurrieron en las primeras 3 horas. La inflamación citoplasmática marcada se produjo sólo en ratas hembra. La dilatación intracristal acompañó rarafacción citoplasmática, pero no hubo evidencia de que la matriz mitocondrial se condense como juzgada por su densidad de electrones. Durante las primeras etapas, la dilatación del retículo endoplasmático rugoso no se asoció necesariamente con la rarefacción citoplasmática, pero sí con grados variables de dilatación a intervalos de tiempo posteriores en las células inflamadas. Los cambios aparecieron, en su mayoría, reversibles. En algunas ratas se observaron áreas focales de necrosis tubular.

La pulverización cromosómica en micronúcleos inducida por timidina tritiada
 Los cultivos de una línea celular seudodiploida (Don) de origen chino de hámster fueron expuestos a dosis variables de timidina tritiada (TdR-(3)H) durante períodos relativamente largos de tiempo. Además de las aberraciones cromosómicas previamente observadas, tales como rupturas y reuniones, se encontró un número considerable de células interfásicas con micronúcleos y de metafases asociadas con la exposición a cromosomas pulverizados(3). El primer fenómeno pareció ser el resultado de los efectos de las beta-emisiones originarias de la TdR-(3)H. Se presenta una posible interpretación para la inducción de la pulverización cromosómica, enfatizando la derivación del material pulverizado a partir de micronúcleos en un citoplasma común con un núcleo metafásico. Estas observaciones fundamentan aún más nuestra hipótesis previamente avanzada sobre el papel esencial que desempeñan las sustancias presentes en una célula mitótica en la inducción de la pulverización cromosómica y la disolución de la membrana nuclear.

Resonancia magnética nuclear de sodio-23, linoleato-agua, basis para una interpretación alternativa de los espectros sodio-23 dentro de las células
 El espectro de Na a partir de cristales líquidos de linoleato sódico en agua se ha estudiado mediante técnicas de resonancia magnética nuclear (RMN). La intensidad integrada de la línea espectral central visible fue del 34-39% de la intensidad de una muestra de referencia que contiene igual cantidad y concentración de (23) núcleos de Na. Como las señales de satélite eran claramente demostrables, el efecto reflejaba una interacción nuclear cuadrupolar más que una división de los (23)Na en dos poblaciones de núcleos vinculados y libres. Se propone que un efecto tetrapolar similar pueda ser la base para la aparente unión de los (23)Na observados en los sistemas biológicos.

Secreción de polipéptidos a partir del ganglio parietovisceral aislado de Aplysia californica
 Se realizaron estudios in vitro del comportamiento secretor del ganglio parietovisceral en Aplysia californica. El objetivo de estos estudios fue investigar la liberación de polipéptidos en respuesta a estímulos despolarizantes y, en particular, determinar si se secreta un polipéptido específico conocido para inducir la puesta de huevos en el medio de baño intacto. Durante la perfusión continua de un ganglio preincubado en leucina-(3)H, la aplicación de medio de alto potasio o una estallida de estímulos eléctricos (por ejemplo, el aumento del ácido pleurovisceral marcado CTC) recuperó la cantidad de ácido perfuático. La liberación aumentada puede ser detectada dentro de 80 s de la exposición inicial al potasio alto; sin embargo, la incubación de un ganglio en medios libres de calcio antes de la aplicación de radioactividad de alto potencial abolió el aumento. La electroforesis en gel de dodecilsato de sodio (SDS)-poliacrilamida en muestras de perfusato mostró un cambio significativo en las especies de polipéptidos lavados del ganglio durante alta polarización. Los bioensayos confirmaron que la colocación del óvulo se induce cuando el medio de alto potencial usado para bañar un ganglio se inyecta en un animal receptor. Estos y otros resultados permiten concluir que el grueso del material polipéptido secretado del ganglio en respuesta a la despolarización es una neurohormona específica producida por dos clústeres celulares identificados, la llamada bolsa.

El coma hepático agudo se trató con éxito mediante perfusiones hepáticas de babuino extracorpórea
 Dos pacientes en coma hepático profundo debido a hepatitis viral fulminante fueron tratados con perfusión hepática de babuino extracorpórea después de no responder al tratamiento médico y tres transfusiones de intercambio consecutivas. Ambos pacientes recuperaron la conciencia plena después de una perfusión hepática, lograron una recuperación completa y tuvieron una vida normal siete y ocho meses después del tratamiento. Las perfusiones se mantuvieron durante 13(1/2) y 16(1/2) horas sin complicaciones, y no se presentaron reacciones inmunológicas clínicas ni anticuerpos séricos antibabonos como resultado del tratamiento. La perfusión hepática de baboón extracorpóreo proporciona un método seguro y eficaz para el tratamiento del coma hepático agudo.

Selección de genes en hemoglobina y en células sintetizadoras de anticuerpos
 La estrecha vinculación de genes mutuamente excluyentes ocurre en los genes de la hemoglobina de cadena no alfa y en los genes de las inmunoglobulinas del hombre y otros mamíferos. La expresión de un gen en el cluster impide la expresión de cualquier otro gen ligado. Se describe una teoría simple y testable de selección génica denominada "exéresis acoplada" que fue diseñada solamente para explicar esta exclusividad mutua en el sistema de hemoglobina. La teoría está muy de acuerdo con una amplia gama de hallazgos previamente inexplicables sobre hematopoyesis, incluyendo los cambios evolutivos de las hemoglobinas, los aumentos en las formas inmaduras o fetales de la hemoglobina normal en adultos y Un corolario de esta teoría es que el tejido eritroide en la médula ósea normal del adulto está constantemente resumiendo las etapas evolutivas de su embriogénesis. Otro corollario es que la selección de entre los genes de globina ligados ocurre de forma independiente en los dos cromosomas del organismo diploide. Ambos corazones están apoyados por los datos disponibles. La misma teoría de selección génica también es congruente con datos conocidos de síntesis de inmunoglobulinas; podría explicar no sólo la activación mutuamente excluyente de genes variables vinculadas, sino también el splicing que ocurre entre genes genéticamente ligados y regiones constantes. La concordancia entre estos dos diferentes tejidos se considera fuerte evidencia de que el mecanismo propuesto es correcto, al menos en un esquema amplio. Evidencias de la genética del maíz y de la drosophila también apoyan esta teoría de la variegación del tejido somático. Sobre la base de estas comparaciones, sugiero que la escisión de looping-out probablemente ocurra también en otros tejidos y puede ser un medio de selección genética y activación en células diferenciadoras.

Gemelos: desarrollo mental temprano
 Se evaluó periódicamente el desarrollo mental de los gemelos infantiles y los gemelos mostraron una alta concordancia intra-padres para el nivel de desarrollo mental durante los primeros y segundos años. Los gemelos también fueron concordantes para los espolones y lagos en desarrollo en este período (los gemelos monocigóticos más que los dicigóticos). A partir de estos resultados se infiere que el desarrollo mental infantil fue determinado principalmente por la huella genética de los gemelos y que, excepto en casos raros, otros factores sirvieron principalmente de función de apoyo.

-talasemia en el Negro Americano
 En pacientes italianos y chinos con los síndromes de alfa talasemia la producción de alfa cadena de la hemoglobina normal se reduce con relación a la de beta cadena en los reticulocitos. En este estudio se determinaron las tasas relativas de síntesis de alfa y beta cadenas en miembros de tres familias del Negro con talasemia alfa. Dos de las familias tenían miembros con hemoglobina H y rasgo alfa-talasemia, mientras que la madre de varios niños con rasgo alfa-talasemia en la tercera familia era doble heterocigosis alfa. Las relaciones alfa/beta de la síntesis de globina en los pacientes con enfermedad de hemoglobina H y rasgo alfa talasemia indicaron defectos bioquímicos menos severos en sangre periférica que los previamente determinados en pacientes italianos y chinos. En la tercera familia, hubo heterogeneidad de expresión del gen para la talasemia alfa, incluyendo pacientes con índices normales de glóbulos rojos y razones de síntesis. Estos hallazgos difieren de los descritos previamente en pacientes con alfa talasemia de otros grupos raciales. Las hidropesías fetales debido a la homocigosis alfa-talasemia pueden no ocurrir en el negro debido al defecto talasémico relativamente leve.

Receptividad sexual: facilitación por lesiones preopticas mediales en ratas hembra
 Las lesiones en el área preoptica medial de ratas ovariectomizadas redujeron la cantidad de estrógenos necesarios para inducir la receptividad sexual en estos animales. Además, el número de días sobre los cuales se pudo elicitar el comportamiento receptivo después de una única inyección inicial de estrógeno y posteriormente el tratamiento diario con progesterona se incrementó significativamente por lesiones en la zona preóptica medial. Estos hallazgos apoyan la visión de que el estrógeno actúa para reducir una acción inhibitoria que es ejercida tónicamente por el área preóptica medial sobre las vías mediadoras del comportamiento del estro.

Células cebadas del tejido respiratorio humano y su reactividad in vitro
 Los mastocitos respiratorios humanos, obtenidos coincidentemente con la biopsia de cepillo bronquial diagnóstica, se mantuvieron en condiciones de cultivo tisular a corto plazo. La mayoría de las células cebadas fueron viables y desgranuladas en exposición a anticuerpos a inmunoglobulina E o al compuesto de degranulación mastocitaria 48-80. La degranulación de las células cebadas humanas es característicamente un proceso intracelular sin extrusión extracelular de gránulos.

9 -Tetrahidrocannabinol y alcohol etílico: evidencia de tolerancia cruzada en la rata
 Las ratas entrenadas en un solo lugar de evitación toleraron los efectos depresores del Delta(9)-tetrahidrocannabinol. El alcohol etílico (3,2 g por kilogramo intraperitoneal) no afectó en gran medida a ratas tolerantes al delta(9)tetrahidrocannabinol, pero deprimió el comportamiento de las ratas no tolerantes. Las ratas toleradas al alcohol etílico fueron menos afectadas por Delta(9)-tetrahidrocannabinol.

¿La terapia génica para la enfermedad genética humana?
 En nuestra opinión, la terapia génica puede mejorar algunas enfermedades genéticas humanas en el futuro. Por esta razón, creemos que las investigaciones dirigidas al desarrollo de técnicas de terapia génica deben continuar. Para el futuro previsible, sin embargo, se oponen nuevos intentos de terapia génica en pacientes humanos porque (i) el conocimiento de estos procesos básicos como la regulación génica y la recombinación genética a corto plazo en las células humanas es insuficiente; iii) Proponemos, por lo tanto, un esfuerzo sostenido para formular un conjunto completo de criterios éticos científicos que orienten el desarrollo y aplicación clínica de las técnicas de terapia génica. Este esfuerzo podría ir un camino largo para asegurar que la terapia génica se utilice en el ser humano sólo en aquellos casos en que resulte beneficiosa, y para evitar su uso indebido a través de la aplicación prematura. Dos trabajos recientes han aportado nuevas demostraciones de modificación genética dirigida a las células de mamíferos. Munyon y col. (44) restauraron la capacidad de sintetizar la enzima timidina cinasa a las células de ratón deficientes de timidina quinasa por infección con virus herpes simple irradiado. En sus experimentos, el ADN del virus herpes simplex, que contiene un gen que codifica la timidina quinasa, puede haber formado una asociación heredable con las células de ratón. Merril et al. (45) relataron que el tratamiento de fibroblastos de pacientes con galactosa con ADN exógeno causó aumento de la actividad de una enzima que falta, alfa-D-galactosa-l-fosfato uridiltransferasa. También aportaron algunas evidencias de que el cambio persistió después de la cultivación de las células tratadas. Si este último informe puede confirmarse, se demostraría claramente la viabilidad de la modificación genética dirigida de las células humanas, mejorando considerablemente las perspectivas técnicas de la terapia génica.

Síntesis proteica: su control en la eritropoyesis
 La antropología en el ratón fetal proporciona un modelo para estudiar varios aspectos importantes de la regulación de la diferenciación celular y de la síntesis proteica diferenciada. Los cambios en los patrones de hemoglobina formados durante el desarrollo fetal y post-fetal se asocian con la sustitución de la línea celular eritroide hepática. En el curso de la diferenciación de las células eritroides del saco vitelino hay al menos dos clases de proteínas distinguibles con respecto a la dependencia de la formalina continua de ARN. La mayor parte de las proteínas nucleares, "no diferenciadas", parece depender del RNA mensajero relativamente corto, mientras que la síntesis de proteínas diferenciadas, las hemoglobinas, procede de moléculas de RNA mensajero relativamente estables. La formación de hemoglobina ocurre en aquellas células que sintetizan activamente el ADN y dividiendo. En promedio, pueden ocurrir de dos a tres divisiones celulares después de la formación y estabilización del RNA mensajero para globina. La eritropoyesis del saco vitelino, al menos desde el día 10 de la gestación, no responde a la eritropoyetina. En comparación, en la eritrocitosis fetal, la hormona, la eritropoyetina, actúa selectivamente sobre el precursor de células eritroides más inmaduros para inducir diferenciación, replicación celular y formación de hemoglobina. La célula responsiva a la eritropoyetina en el hígado parece ser diferenciada de la progenitora, de las células madre pluripotenciales y comprometida con la formación de eritrocitos y la síntesis de hemoglobina sobre la exposición a la hormona. Los efectos iniciales de la eritropoyetina sobre la síntesis macromolecular son estimular la síntesis de RNA, que temporalmente es seguida de la replicación celular y el aumento de la formación de hemoglobina. Durante la eritropoyesis hepática, parece existir una transición de la síntesis de hemoglobina dependiente de la formación de RNA a la síntesis de hemoglobina dirigida por RNA mensajero relativamente estable.

Tolerancia a los glóbulos rojos de oveja: rotura con timocitos y glóbulos rojos de caballo
 Los ratones toleraron los glóbulos rojos de la oveja y después recibieron timocitos normales, no hicieron anticuerpos cuando se inmunizaron con estas células. Sin embargo, cuando se inmunizaron con glóbulos rojos de caballo, hicieron cantidades significativas de anticuerpos que no reaccionaron contra los glóbulos rojos de la oveja. Esto sugiere que las células precursoras de anticuerpos (células B) no tolerables pero no inactivables por el antígeno específico pueden existir en huéspedes tolerantes.

Síntesis de inmunoglobulina plasmática asociada a membrana e secretora en linfocitos diploides
 Se estudió el tiempo medio de desaparición para detectar inmunoglobulinas citoplasmáticas asociadas a membrana plasmática detectables después del tratamiento de linfocitos diploides de crecimiento continuo con inhibidores de la síntesis de proteínas y ARN. También se ha estudiado la cantidad de inmunoglobulinas citoplasmáticas asociadas a membrana plasmática de las células sincronizadas en la fase G(1) del ciclo celular. La inmunoglobulina asociada a membrana plasmática tiene un tiempo medio de desaparición de 45 min después de la inhibición de la síntesis proteica. Por el contrario, tras el tratamiento de las células con actinomicina D durante 24 h, la inmunoglobulina asociada a membrana plasmática permanece relativamente inalterada, mientras que la inmunoglobulina citoplasmática disminuye casi en un 90%. En la fase G(1) del ciclo celular, la inmunoglobulina asociada a membrana plasmática e inmunoglobulina citoplasmática fueron del 70 y 10%, respectivamente, de la que en células de crecimiento logarítmicamente, y la mitad de desaparición de las células con puromicina 45 min. Estos resultados sugieren que la inmunoglobulina, tal vez secretada y asociada a membrana plasmática, puede ser controlada separadamente por las células.

Ovulación en hámster: inducción con una subunidad de la hormona estimulante del intersticial ovino
 Hasta 5 microgramos de hormona estimulante de células intersticiales (SHIC) o 20 microgramos de ICSH-beta es efectivo para la inducción de ovulación en 100 por ciento de hámsters tratadas hasta 800 horas con lordosis. Tanto el ICSH como el ICSH-beta también son eficaces para la inducción de la ovulación en animales hipofistomizados. Así, la actividad inductora de la ovulación de la molécula ICSH reside en su subunidad beta.

Los efectos de la citocalasina B sobre los microfilamentos de las células del riñón de hámster del bebé (BHK-21)
 Se realizaron intentos para probar las funciones motiles de los haces de microfilamentos encontrados en las células del riñón de hámster (BHK-21) del bebé, utilizando citochalasina B (CB). Se encontró que las células individuales responden de manera diferente al medicamento. Estos efectos diferenciales son bastante evidentes en las preparaciones de microscopio óptico y de electrones. Algunas células contienen haces normales de microfilamentos incluso después de 24 hr en la CB, y otras células forman configuraciones musculares que también contienen arrays de microfilamentos. Estos variados efectos sugieren la existencia de varios tipos de microfilamentos en las células BHK-21, dificultando la interpretación del papel motil de los microfilamentos en la actualidad.

3. Continuidad entre la membrana plasmática y el sobre nuclear en las células androgonales de Blasia
 Un estudio ultraestructural de células androgoniales en estadio tardío de Blasia pusilla, una hembra tallosa hepática, mostró los núcleos casi esféricos a menudo acostados a la pared celular. En algunas células se separaron las dos membranas que componen el sobre nuclear, la membrana interna se mantuvo intacta como una frontera limitante del núcleo y la membrana externa, el lado citoplasmático, que se repitió fuera del núcleo para continuar. Se cree que Blasia ofrece la primera demostración totalmente convincente de la continuidad problemática de las membranas citoplasmáticas. Se sugiere una posible secuencia de eventos que conducen a esta inusual relación entre el núcleo y el citoplasma. La secuencia incluye blanqueamiento de la membrana externa del sobre nuclear y posterior proliferación de la membrana, aparente aislamiento de la sustancia del suelo citoplasmático, fusión de la membrana interna con la ectoplastía y migración que finalmente entra en contacto con el núcleo. Aunque esta manifestación de continuidad de la membrana puede ser anómala, actualmente no se considera el resultado de la lesión celular.

Cambios en la oxidación de la glucosa durante el crecimiento de las células del corazón embrionario en cultivo
 Se ha utilizado un método rápido y conveniente para investigar la oxidación de la glucosa durante el crecimiento de células cardiacas embrionarias de pollo en cultivo tisular. Los aislamientos primarios de células cardiacas embrionarias de pollo mostraron crecimiento exponencial cuando se estancada a bajas densidades y exhibieron crecimiento inhibitorio de la densidad a medida que los cultivos se confluyeron. La inhibición del crecimiento dependiente de la densidad de células cardiacas embrionarias de pollo se asocia con una marcada disminución de la actividad específica de la oxidación de la glucosa al CO(2). Esta disminución en la oxidación de la glucosa se observó ya que la densidad aumentó en función del tiempo en cultivo o en relación con la densidad de plata inicial. La disminución de la producción (14)CO(2) asociada a la inhibición del crecimiento dependiente de la densidad se debe a una marcada disminución de la actividad de la vía del fosfato de pentosa.

Cristalización ribosómica en embriones de pollo II. Condiciones para la formación in vitro de tetrameros ribosomas
 El enfriamiento lento de huevos fecundados permite la elongación y la terminación de polipéptidos nascen(t) en los polisomas, pero evita el inicio de nuevas cadenas proteicas. Esto lleva a la desagregación polisómica durante los primeros 30 minutos de enfriamiento y a la formación de un pool de ribosomas inactivos propenso a la cristalización. Después de 2 hr, esos ribosomas comenzaron a formar tetrameros, que no contienen ninguna proteína marcada sintetizada durante el enfriamiento. Si la síntesis proteica es inhibida por la cicloheximida, añadida a los huevos antes de enfriar, se previene la formación de tetramer en los embriones. Por otro lado, la puromicina produce desmontaje polisómico y no previene la formación de tetrameros. El enfriamiento rápido de los embriones explantados después de la incubación corta a 37o C, con o sin cicloheximida, previene en gran medida la desagregación polisómica y la formación de tetraciclinas. Por otro lado, la adición de puromicina a embriones explantados promueve la formación de tetramerso después del enfriamiento rápido. Cuando los huevos refrigerados son recalentados, los tetrameros se desmontan en monómeros, incluso si se inhibe la síntesis proteica. Cuando esos embriones fueron rápidamente recolocados tetrameros reformados espontáneamente de monómeros derivados de tetramers, incluso en presencia de cicloheximida. Se concluye que la formación de tetrameros a baja temperatura es una propiedad inherente a los ribosomas normales.

Síntesis intracelular, transporte y envase de yema proteico en ovocitos de Orconectes inmunes
 La incorporación de leucina-(3)H en las proteínas ováricas o de los ovocitos se produce a lo largo de la vitelogénesis, pero es máxima durante las primeras fases de este proceso. El etiquetado de las proteínas ováricas y de los oocitos se inhibe con cicloheximida. Los ovocitos son permeables a la actinomicina D, y este fármaco no afecta la incorporación de aminoácidos a proteínas de ovocitos, pero bloquea la síntesis del ARN de ovocitos. Mediante el microscopio óptico y la radioautografía de alta resolución se ha demostrado que la incorporación inicial de leucina-(3)H bajo condiciones tanto in vitro como in vivo se produce en elementos del retículo endoplasmático in vitro. En condiciones de pulso-chasa, la etiqueta se asocia posteriormente con gránulos intracisternales (yema de precursor) agregados ahora dentro de la cisterna del retículo endoplasmático conectado a superficie lisa. Por 7 días, los glóbulos de yema maduros están ampliamente etiquetados. Los resultados de experimentos diseñados para evaluar la posible contribución de las proteínas sanguíneas maternas a la deposición de yema indican que dicha contribución es mínima. Se concluye que el ovocitos de pez gris es programado y capaz de sintetizar el almacenamiento masivo de yema proteico presente en el huevo al final de la oogénesis.

Estudio microscopio electrónico de células amígdalas humanas portadoras de inmunoglobulinas superficiales
 Se seleccionaron células portadoras de inmunoglobulinas superficiales a partir de suspensiones de células amígdalas humanas mediante la técnica de citoadherencia inmunológica reversa. El método empleado fue un anticuerpo híbrido dirigido contra Ig sobre las células linfoides y contra la ferritina unida a los glóbulos rojos ovejas. Sólo el 6% de las células formaron rosetas. Cuando se les realizó microscopia electrónica se demostró que consistían en una población morfológicamente heterogénea de células. Sin embargo, la mayoría de las células del centro de las rosetas mostraron retículo endoplasmático asociado a ribosomas (RER) y polirribosomas. Generalmente estas organelas se localizaron cerca de los sitios de membrana donde se resolvió un puente entre el linfocito y la partícula de ferritina en el SRBC. Se postula que el puente consiste al menos en parte de Ig. Sólo el 50% de las células plasmáticas formaron rosetas y los puentes no pudieron ser resueltos. La superficie de las células plasmáticas dentro de las rosetas difirió de la de las células plasmáticas que no habían reaccionado con los eritrocitos ovinos con ferritina. Se corroboró la incidencia de células plasmáticas y de células linfoides latentes de gammaglobulina con la ayuda de técnicas de anticuerpos fluorescentes.

A receptor for anticuerpo on B lymphocitos. II. Inmunochemical and electron microoscopy characteristics
 Se demostró que la unión de anticuerpos a la superficie de los linfocitos B implica la pieza Fc de la molécula de inmunoglobulina. Esta propiedad no fue igualmente compartida por todas las clases de inmunoglobulinas, como lo demuestran los estudios de unión directa e inhibición. La globulina IgG total fue más pesada que la IgM y las fracciones que contienen IgG1 fueron más pesadas que las fracciones IgG2 sin IgG1. Se examinó la capacidad de varias proteínas del mieloma purificado para inhibir la unión de anticuerpos a las células B. El pretratamiento de las células B con exceso de IgG(2a), IgA o proteínas de cadena ligera no inhibe, mientras que las proteínas IgG1 y en menor medida las proteínas Ig(2b) e IgM a las mismas concentraciones lo hicieron. A concentraciones más bajas de proteínas, la proteína del mieloma IgG1 solo mantuvo la capacidad de inhibir la unión. Se concluyó que el receptor de las células B para anticuerpos tiene una marcada predilección por la clase IgG1. Aunque los anticuerpos IgM e IgG(2b) pueden unirse, lo hacen con menor avidez y probablemente cantidades insignificantes si el anticuerpo IgG1 está presente en exceso. No se encontró evidencia que sugiera complemento en el proceso de vinculación. Por ejemplo, los sueros activados por calor en alta dilución mantuvieron la capacidad de etiquetar las células B, mientras que el uso del factor anticomplementario de bajo peso molecular purificado, un potente inhibidor de la formación de células C'3, no interfirió con el vínculo. El fracaso de los fragmentos de la inmunoglobulina F(ab)'(2) para prevenir el acceso de anticuerpos a las células B implica que el receptor de unión a anticuerpos y el receptor de la membrana de unión a antígenos (inmunoglobulinas). A pesar de ello, se observó una marcada similitud entre su distribución superficial en la microscopia electrónica. El receptor fijador de anticuerpos se mostró un marcador de células B maduras. No parecía estar presente en las células madre precursoras hematopoyéticas y se perdió durante la diferenciación a las células formadoras de anticuerpos.

Receptores sobre células inmunocompetentes. IV. Medición directa de la avidez de receptores celulares y unión cooperativa de ligandos multivalentes
 La interacción del antígeno con receptores específicos asociados a células se midió en términos termodinámicos. La unión de la albúmina porcina (DNP(16)-GPA-(125)I) marcada con 2,4-dinitrofenil guinea a linfocitos de cobayos inmunizados a temperatura ambiente-dependiente es reversible. La medición de las tasas de asociación y disociación de los complejos antígeno-receptor permite calcular las constantes de unión antígeno-célula. También pueden calcularse mediante técnicas de unión al equilibrio. Aunque existen diferencias en las constantes calculadas de estas dos formas, un claro aumento de la avidez del receptor celular para el antígeno ocurre en el curso de la respuesta inmune. Este cambio en la avidez del receptor evidencia que el cambio tiempo dependiente en la afinidad del anticuerpo sérico (maturación) tiene una base celular. La magnitud de la constante de equilibrio se debe en parte a la unión de más de un grupo DNP por molécula de antígeno. Por lo tanto, los ligandos multivalentes se unen más eficazmente a los receptores celulares que los ligandos univalentes o paucivalentes cuando se miden por el número de moléculas antigénicas unidas(16)D.

