Establecer y caracterizar cuatro líneas y sublíneas de tumor vesical humano con diferentes grados de malignidad
 Hemos establecido cuatro cultivos de tumores de vejiga humanos, denominados MGH-U1 a -U4 (también conocidos como EJ, HM, RN y RB en algunos reportes previos). Todos se cultivaron durante más de 30 pases y estuvieron libres de contaminación por Mycoplasma. Se realizaron las características de estas líneas celulares. Estos incluyen el perfil de isoenzimas, la morfología con microscopios de luz y escaneado, cariotipo, tasa de crecimiento, contenido de ADN por citometría de flujo, presencia de isoenzimas de la superficie celular ABH, formación de ácidos grasos ngargenasa y tumori. Los resultados obtenidos de estas características confirman que la MGH-U1 y -U2 son sublíneas de una línea celular tumoral vesical previamente establecida, T-24. Estos resultados también muestran que MGH-U3 y -U4, derivadas respectivamente de un tumor de grado 1 y una biopsia de urotelio con atipia grave, son probablemente líneas celulares de vejiga humanas independientes y carcinomas de otras líneas transicionales reportados. El estudio demuestra además que estas cuatro líneas/sublinas celulares tienen diferentes grados de malignidad y una estrecha correlación, en características biológicas y malignas, entre las células en cultivo y las de los tumores originales. Por lo tanto, estos cultivos pueden representar células en diferentes estadios de progresión maligna. Estos pueden ser modelos útiles para estudios sobre el desarrollo y progresión de los tumores vesicales y la detección y tratamiento de tumores vesicales de diferentes grados y estadios.

La producción de glicosaminoglicanos por variantes de melanoma murino in vivo e in vitro
 Se examinó in vivo e in vitro la síntesis de Glycosaminoglican (GAG) de variantes metastásicas de melanoma B-16 para valorar la relación entre la presencia de estos polímeros y el proceso de invasión primaria y metástasis. Las variantes analizadas para la producción de GAG incluyen la línea F-1 con bajo potencial metastásico, la línea F-10 seleccionada para alto potencial metastásico y la línea BL6 seleccionada para alta invasividad. La línea celular F-1 fue rutinariamente menos invasiva que las líneas F-10 y BL6 cuando se inyectaron s.c. en las piernas de ratones redondos suizos irradiados. Todas las líneas celulares formaron tumores palpables después de la cirugía. Los cortes histológicos mostraron invasión temprana y extensa sólo en los tumores F-10 y BL6. Los tumores F-1 estaban rodeados de una cápsula de tejido conectivo y no comenzaron a invadir hasta que esta estructura desapareciera aproximadamente 16 días después de la inyección de células tumorales. Se observaron algunas alteraciones consistentes en la síntesis de GAG, particularmente la liberación de ácido hialurónico y sulfato de heparana, entre las líneas celulares in vivo e in vitro, aunque las diferencias observadas in vitro fueron pequeñas y variables. In vivo todos los tumores estaban rodeados de una zona rica en ácido hialurónico que se concentró en la interfaz tumor-estromal y fue transitoria. El hialuronato se presentó como una banda difusa alrededor de los tumores BL6 y F-10, pero se confina a una cápsula que rodea el tumor menos agresivo F-1. In vitro las líneas celulares BL6 y F-10 liberaron mayores cantidades de sulfato de heparana y ácido hialurónico que la línea celular F-1. No se observaron diferencias en la liberación de condroitín sulfato por las líneas celulares. Tampoco se evidenciaron diferencias en los GAG liberados por tripsina, presumiblemente asociados al glucocáliz. Estos resultados vinculan la liberación in vitro y la organización in vivo de ácido hialurónico y sulfato de heparana a invasión y metástasis.

Variaciones internacionales en la epidemiología de los cánceres de la vía biliar extrahepática
 Estudios previos de epidemiología descriptiva de los cánceres de vías biliares no han diferenciado entre los diferentes tipos de cáncer de vías biliares, ya que hasta hace poco la Clasificación Internacional de Enfermedades (CIE) no los clasificó separadamente. Las versiones recientes de la CIE ahora distinguen los cánceres de la vesícula biliar, los conductos biliares extrahepáticos y la ampolla de Vater. Para describir con mayor precisión la distribución de estos tres cánceres, se obtuvieron datos de nueve registros de cáncer en todo el mundo que utilizaron la octava o novena revisión del CIE. Se calcularon tasas específicas por sexo, ajustadas por edad para cada enfermedad. Se utilizaron modelos loga-lineales para evaluar la asociación entre la edad y el sexo con el riesgo de adquirir cada enfermedad y evaluar si el riesgo de adquirir enfermedad o la distribución por edad y sexo de las tres enfermedades varió según la localización geográfica. El cáncer de vesícula fue el más frecuente de las tres enfermedades y ocurrió con mayor frecuencia en el sexo femenino. El cáncer de la vía biliar extrahepática fue la siguiente enfermedad más frecuente y ocurrió igualmente en ambos sexos. El cáncer de la ampolla de Vater fue el menos frecuente y fue más frecuente en varones. La incidencia de cada una de las enfermedades aumentó con la edad. La distribución por edad y sexo de las diferentes enfermedades difiere entre los nueve registros. Por lo tanto, estas tres neoplasias difieren en su epidemiología descriptiva y deben ser consideradas por separado en la práctica clínica y en futuras investigaciones.

Ensayo de fase I en pediatría y estudio farmacocinético con tiazofurina (NSC 286193)
 La Tiazofurina (2-beta-D-ribofuranosiltiazol-4-carboxamida), un nuevo antimetabolito nucleósido, se evaluó en un ensayo fase I en niños con cánceres refractarios. El fármaco fue administrado por vía intravenosa. como perfusión de 10 minutos al día durante 5 días consecutivos, repetida cada 3 semanas. La dosis osciló entre 550 y 3300 mg/sq m/día. Diecisiete pacientes recibieron 23 cursos y fueron evaluables para toxicidad. La dosis máxima tolerada fue de 2200 mg/sq m/día. Las principales toxicidades limitantes de dosis fueron no hematológicas. La neurotoxicidad, incluyendo cefalea, somnolencia e irritabilidad, fue frecuente y fue la principal toxicidad limitante de la dosis a las dosis más altas. Las mialgias graves también fueron limitantes de la dosis en un paciente. Otros efectos secundarios fueron elevaciones leves y reversibles de las transaminasas séricas; náuseas, vómitos y diarrea; hipertensión leve; disfagia; y dermatitis exfoliativa de las manos y los pies. La mielotoxicidad no fue significativa. Se estudió la farmacocinética de tiazofurina en 16 pacientes. La desaparición plasmática fue trifásica con semividas de 9,7 min, 1,6 h y 5,5 h. El aclaramiento se relacionó con la dosis, variando de 120 ml/min/sq m a 550 mg/sq m/día a 70 ml/min/sq m a 3300 mg/sq m/día. La principal vía de eliminación fue la renal, con un 85% del fármaco recuperable en la orina como compuesto original en las 24 horas siguientes a la administración.

La relevancia pronóstica de las pruebas de ploidía, proliferación y resistencia predictiva en el carcinoma ovárico
 En un estudio cooperativo se investigaron muestras de 37 pacientes con carcinomas ováricos en estadios III y IV tratados con quimioterapia utilizando citometría de flujo y una prueba a corto plazo in vitro para predecir resistencia. Los pacientes con tumores aneuploidos tuvieron tasas de supervivencia significativamente más bajas que aquellos con tumores diploides. Los pacientes cuyos tumores mostraron una baja proporción de células G0/G1 o un gran pool de proliferación (S- y G2/M-proporción celular) parecían morir antes. También hubo una tendencia de los pacientes con tumores in vitro resistentes a morir antes en quimioterapia que aquellos con tumores sensibles.

Modulación del metabolismo de la 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina por timidina en leucemia aguda humana
 Veintisiete pacientes con leucemia aguda han sido tratados mediante ciclos secuenciales de timidina de 6 días (30 g/m2 por vía intravenosa). infusión continua, días 1 y 4) y 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C) (200 mg/m2 por vía intravenosa. infusión continua, días 2,3,5 y 6). De 25 pacientes evaluables 4 lograron una remisión completa: uno de 9 por leucemia mieloide aguda; y 3 de 14 por crisis blástica de leucemia mieloide crónica. También se observaron seis respuestas menores. La toxicidad fue principalmente hematológica y no pareció ser mayor que la esperada sólo para ara-C. Sin embargo, las infusiones de timidina dieron lugar a cefalea y somnolencia. El beneficio clínico de este tratamiento parece estar limitado a la crisis blástica de la leucemia mieloide crónica. Se realizaron estudios citocinéticos y bioquímicos paralelos para evaluar los cambios citocinéticos y metabólicos inducidos por ambos fármacos y correlacionarlos con la respuesta clínica. El reclutamiento de las células en la fracción S-phase se observó después de la primera infusión de timidina en los dos respondedores completos y en tres de los cinco no respondedores estudiados. A diferencia de esos elevados niveles preterapéuticos de la fracción de S-phase fueron observados en la mayoría de los respondedores menores y en algunos no respondedores con mayor disminución después de la infusión de timidina. Por lo tanto, el reclutamiento de células en fase S parece ser un factor importante pero no suficiente para predecir la respuesta completa a ara-C. Los respondedores, a diferencia de la mayoría de los no respondedores, se caracterizaron por un mayor nivel intracelular de ara-C y sus metabolitos después de la primera infusión de 24 horas del fármaco. También se midieron las mezclas trifosfato desoxitimidina y trifosfato desoxicitidina antes y durante el tratamiento para evaluar si las variaciones del pool de nucleótidos inducidas por la administración de timidinaC pueden correlacionarse con la respuesta clínica. El nivel de los trifosfatos desoxicitidina antes del tratamiento mostró marcadas variaciones interpacientes, pero no se correlacionó con la respuesta. Como se esperaba, la infusión de timidina indujo un aumento del pool de trifosfato desoxitimidina y una disminución del trifosfato desoxicitidina. Sin embargo, los pools generalmente volvieron rápidamente al nivel preterapéutico 24 h después del término de la infusión de timidina. No hubo diferencias significativas entre respondedores y no respondedores en la modulación de estos pools.

Correlación de la frecuencia de la mutación inducida y potencial metastásico en líneas celulares tumorales de un único tumor mamario murino
 Se determinaron las tasas de mutación espontánea en líneas de subpoblación de tumores mamarios de ratón que difieren en el fenotipo metastásico. Aunque hubo casi una diferencia de 9 veces en las tasas espontáneas de resistencia a la orabaína entre las tres líneas evaluadas, la diferencia no se correlacionó con la capacidad de metastatizar. Del mismo modo, una diferencia de 10 veces en las tasas espontáneas de resistencia a 6 tioguanina no se correlacionó con la capacidad metastásica. Por el contrario, la frecuencia de mutaciones inducidas por etilmetanosulfonato se asoció con potencial metastásico. Así, el metilmetanosulfonato solo indujo un número significativo de colonias resistentes a 6 tioguanina en 66 y 410.4 células, las únicas 2 de 5 líneas probadas que producen metástasis pulmonares espontáneamente a alta frecuencia. inyección. La sensibilidad diferencial a la mutación inducida no se correlacionó con diferencias en la eficiencia del platino, sensibilidad del tipo salvaje al metanosulfonato de etilo, 6-tioguanina, o toxicidad del orabaino, tamaño celular, capacidad metabólica.

Diferencias en la farmacocinética de daunomicina en ratas normales y leucémicas
 Se comparó la farmacocinética de daunomicina (7,5 mg/kg IV). inyección en bolo) en ratas normales y leucémicas utilizando un modelo de leucemia que se asemeja a la leucemia mieloide aguda en humanos. Debido a una disminución más rápida de la concentración plasmática, el área bajo la curva concentración plasmática/tiempo (AUC) hasta 2 h después de la inyección del fármaco fue menor (2,2 veces) en las ratas leucémicas que en las normales. Sin embargo, debido a los niveles plasmáticos más altos durante la fase de eliminación del fármaco, el AUC0--infinidad total fue algo mayor (1,3 veces) en las ratas leucémicas. En los órganos infiltrados por leucemia (espleeno, hígado y pulmón), se encontraron concentraciones significativamente mayores de daunomicina (por gramo de peso húmedo) que en los obtenidos en ratas normales. En contraste, la médula ósea femoral de ratas leucémicas contenía menos daunomicina (por 10(9) células nucleadas) que la médula normal. La cuantificación de la captación de daunomicina in vitro por citometría de flujo mostró que las células leucémicas de la médula ósea y del bazo tienen una captación neta de fármaco igual. Nuestros datos sugieren que, en presencia de una alta carga de células leucémicas, la daunomicina inyectada por vía intravenosa se absorbe rápidamente y se mantiene por la masa tumoral leucémica en, por ejemplo, el hígado, bazo sanguíneo.

El diferencial de sexo y la dependencia de la dosis de la actividad promotora del fenobarbital en la tumorigénesis tiroidea iniciada por N-bis(2-hidroxipropyl)nitrosamina en ratas
 Se realizaron estudios sobre la dosis y la dependencia sexual del desarrollo del tumor tiroideo en ratas pretratadas con N-bis(2-hidroxipropil)nitrosamina (DHPN), seguida de la exposición a diversas dosis de fenobarbital. Se encontró una relación dosis-respuesta directa en la inducción de tumores tiroideos tanto en ratas macho como en hembras. Al alimentar a las ratas tratadas con NPD con dieta basal que contenía 20, 100, 500 y 2500 ppm de PB, las incidencias de adenoma folicular fueron, respectivamente, 8, 45, 70 y 66% 17 en ratas macho 50. El desarrollo de adenomas papilares en ratas macho fue observado solamente a dosis mayores de PB, con incidencias de 12 y 20% para dosis de 500 y 2500 ppm. El carcinoma folicular también se observó a dosis mayores de PB, 16 y 12%, respectivamente, para los grupos de 500 y 2500-ppm. No se indujo carcinomas foliculares ni papilares en ratas hembra; solo se observó una baja incidencia de adenoma papilar (4%) con una concentración de PB de hasta 2500 ppm. Una única inyección de NPD resultó en la producción de aproximadamente 1 tumor/rata de hombre y 2,5 tumores/mujer. La NPD combinada con el postratamiento con PB a dosis de hasta 500 ppm no aumentó el rendimiento tumoral en ratas hembras, mientras que en ratas macho se observó un incremento de 3 veces en los grupos tratados con 500 ppm. Cuando se aumentó la PB a 2500 ppm se observó un aumento marcado (8 veces) en el rendimiento tumoral en ratas macho, a diferencia de un aumento de menos de 3 veces en ratas tratadas de forma similar.

Resistencia multidrogo (pleiotrópica) en variantes seleccionadas de doxorubicina de la línea celular de sarcoma humano MES-SA
 La aparición de células tumorales resistentes a fármacos es un importante factor limitante en la quimioterapia del cáncer. Existe poca información sobre la naturaleza de estas variantes resistentes entre las poblaciones de células cancerosas humanas. Los sublines resistentes a la doxorrubicina (DOX) de la línea celular del sarcoma humano MES-SA fueron seleccionados mediante exposición continua in vitro a DOX. Los aumentos en la concentración de DOX por pasos produjeron variantes 25 y 100 veces resistentes a DOX. Estas sublíneas mostraron marcada resistencia cruzada a daunorrubicina, dactinomicina, mitoxantrona, colchicina, vincristina, resistencia a la vinblastina y a la etoposida C. Sin embargo, no se observó resistencia cruzada a metotrexato, 5-fluorouracilo, bleomicina, carmustina o cisplatino. La resistencia a DOX en estas líneas celulares parece ser estable a pesar de largos períodos de crecimiento en medio libre de drogas. Se identificaron dos cromosomas marcadores adicionales en la variante resistente de 100 veces, que indicaron selección clonal durante la exposición al fármaco, pero no se observaron cromosomas de doble minuto ni regiones de coloración homogéneas. La acumulación de doxorrubicina en las células resistentes a DOX se redujo en aproximadamente un 50% en comparación con las células sensibles MES-SA, como resultado de la potenciación del flujo de DOX de las células resistentes. No hubo evidencia de metabolismo apreciable del DOX por las células sensibles o resistentes. Estos estudios demuestran marcada resistencia a DOX y multirresistencia derivada de una línea de sarcoma humano durante la exposición a DOX. El carácter pleiotrópico de esta resistencia es similar al descrito en otros modelos. La disminución de la acumulación de fármacos debido al aumento del flujo de fármacos se identifica como un importante mecanismo de resistencia en estas células, aunque también pueden estar involucrados otros factores.

Persistencia a largo plazo de los intercambios de cromaturo de etilo inducidos por la hermana en linfocitos murinos
 Se evaluó el intercambio de cromaturo de etilo inducido por la hermana (SCE) a los 20 min y 1, 3, 4,5, 5,5, 7 y 9 h después de la exposición (dosis aguda de 3,3 mmol de etilcarbamatos periféricos). Tanto en el ABP estimulado por Con A- como en el LPS, las respuestas de la SCE se incrementaron entre 4,5 y 5,5 h después de la inyección, un tiempo que corresponde a la biotransformación completa del carbamato etílico. Las SCE pico inducidas por A- y LPS fueron 6,43 y 7,44 respectivamente. Las respuestas de la SCE también fueron evaluadas en ABP estimulada con A- y LPS a las 3 y 24 h después de la última serie de dos, cuatro o seis i.p. inyecciones de etilcarbamato (3,3 mmol/ kg) administrados en días alternos. Se observaron incrementos dosis-dependientes (presumiblemente reflejando la acumulación de daño inducido por la SCE en las SCE tras dos y cuatro inyecciones de etilcarbamato. Sin embargo, después de seis inyecciones se observó una disminución de la respuesta de la SCE y un aumento de la citotoxicidad. Se observó persistencia de las lesiones del ADN inductor de la SCE en los linfocitos de sangre, bazo y ganglio paratímico tras la última serie de 12 i.p. inyecciones (3 veces por semana) de carbamato de etilo (2.2 mmol/ kg). Con excepción de los linfocitos estimulados por LPS, la sangre expuesta y las poblaciones estimuladas por LPS con A y LPS presentaron un número significativamente mayor de células con alta frecuencia a las 16 semanas. El retorno gradual de los niveles de SCE a los valores basales parece ser principalmente consecuencia del lento volumen de negocios de la población. Los linfocitos ganglionares paratímicos mostraron respuestas elevadas de SCE (2 veces los niveles basales) hasta 4 semanas después de la exposición.

Causa y sensibilización celular al choque térmico por incubación hipotérmica de las células de neuroblastoma de ratón asincrónico y sincronizado
 Se estudió el efecto de la hipotermia en la supervivencia celular y en la respuesta posterior a la hipertermia en células de neuro-2A asincrónicas y sincronizadas. La progresión del ciclo celular se bloqueó a temperaturas inferiores a 27 grados C. Inmediatamente después del cambio para las temperaturas hipotérmicas, las células se volvieron más sensibles a la hipertermia. El desarrollo de la termosensibilización fue dependiente del tiempo y de la temperatura. La teorización de las células por hipotermia fue alta a 0o C y 15o-30o C y menor a 5o-10o C. La sensibilización comenzó a ocurrir antes de que la muerte celular hipotérmica se manifestara y se desarrollase gradualmente. Se observó muerte celular hipotérmica cuando las células fueron incubadas por más de 1 día a temperaturas de 0 grados-24 grados C con muerte celular mínima durante la incubación a 6 grados C. La teorización de las células por hipotermia dependió de la posición de la célula en el ciclo celular en el momento del cambio a las temperaturas hipotérmicas. Las células en fase tardía G1 y temprana S se volvieron más termosensibles que las células en fase G1 o tardía S-G2. Además, las células G1-S fueron más sensibles a la hipotermia prolongada aisladamente que las células G1 o S-G2 tardías. En contraste, las células S-G2 tardías fueron más sensibles a la hipertermia aislada. Se concluye que la forma de muerte celular inducida por hipotermia dependiente de la temperatura y del ciclo celular fue similar a la termosensibilización celular. Pero la termosensibilización se hizo evidente antes de la muerte celular real, después del tratamiento hipotérmico.

Efecto de la termoquimioterapia (ciclofosfamida combinada e hipertermia) administrada a diferentes temperaturas con o sin administración de glucosa en un fibrosarcoma murino
 Se estudió el efecto de los tratamientos combinados de ciclofosfamida (CY) y calor sobre un tumor murino a diferentes temperaturas. Se utilizaron los tumores FSa-II, los isotrasplantes de generación temprana de un fibrosarcoma espontáneo en un ratón C3Hf/Sed. Una sola suspensión celular fue trasplantada al pie de los animales. La hipertermia fue administrada por inmersión de los pies de los animales en un baño de agua mantenido a una temperatura deseada +/- 0,1 grados C. El diámetro medio del tumor al momento del tratamiento fue de 4 mm. El tiempo de crecimiento tumoral, el tiempo requerido para que la mitad de los tumores tratados alcancen los 1000 mm3, fue el punto final. La hipertermia aumentó el efecto del CY en las temperaturas de ensayo, variando de 40,5 grados a 44,5 grados C. El realce fue independiente de la temperatura cuando se administró CY 30 min antes del inicio de la hipertermia. Sin embargo, el realce fue más sustancial a temperaturas de 40,5 grados -42,5 grados C cuando se administró CY inmediatamente antes de la hipertermia. El momento más efectivo de la administración del CY fue inmediatamente antes de la hipertermia. La glucosa administrada 60 min antes de la hipertermia aumentó el efecto de la combinación de CY e hipertermia cuando se administró CY 30 min antes del calentamiento. Este realce se perdió cuando se administró CY inmediatamente antes de la hipertermia. Las curvas de respuesta a la dosis de CY a altas temperaturas fueron la concavidad hacia abajo, lo que puede indicar la presencia de una población celular resistente a CY y calor en el tumor. Se discuten las implicaciones de estas observaciones en la hipertermia clínica.

Radiolocalización del melanoma maligno humano xenoinjerto mediante un anticuerpo monoclonal (9,227) a un antígeno asociado a melanoma en ratones nudos
 Un anticuerpo monoclonal murino (9.2.27), dirigido a un complejo proteoglicano de sulfato de glucoproteína-condroitana de 250.000 glucoproteínas, fue radiomarcado con 125I y evaluado para la normalización tumoral y normal. El 125I-9.2.27 localizó preferentemente in vivo en el Sr. 250.000 melanomas humanos con expresión de antígeno (FMX-Met, SESX) pero no en los tumores con baja expresión de antígenos (LOX). El índice de imagen de las células tumorales se correlacionó positivamente con la densidad antigénica de las distintas líneas celulares de melanoma medida por citometría de flujo. La inmunoglobulina inespecífica RPC-5 de la misma subclasificación IgG2a, de 9.2.27, no localizó específicamente los xenoinjertos del melanoma. La cantidad total acumulada de 125I-9,27 en el tumor se correlacionó directamente con el tamaño tumoral. Sin embargo, la radiactividad específica (cpm/g) en tumores menores fue mayor que en tumores mayores. La captación y los niveles de anticuerpos circulantes no específicos difirieron entre los normales y los portadores tumorales. Los órganos del sistema reticuloendotelial de ratones normales acumularon más anticuerpos etiquetados que los de los portadores tumorales y, por el contrario, los portadores tumorales tuvieron niveles más altos de anticuerpos circulantes que los normales etiquetados. El anticuerpo circulante etiquetado en portadores tumorales era aún monomérico pero no presentaba capacidad de unión detectable al antígeno.

Factores que afectan el crecimiento y la sensibilidad al fármaco de las líneas tumorales de ratón en cultivos de colágeno
 Se compararon una serie de líneas de subpoblación de tumores mamarios de ratón para las propiedades de crecimiento y sensibilidad a los medicamentos quimioterapéuticos cuando se cultivaron en bolos en una matriz de gel de colágeno frente al cultivo de monocapa. Aunque las líneas celulares exhibieron índices característicos de expansión en bolo en colágeno, este crecimiento no fue paralelo con un aumento exponencial del número celular con el tiempo. Los bolos celulares contenían una mayor proporción de células en las fases G0-G1 del ciclo celular que las mismas líneas celulares en cultivos monocapa. El examen histológico reveló áreas de necrosis en bolos. Así, las células que crecen en los cultivos de colágeno se asemejan a las células que crecen como tumores sólidos y células de otros sistemas de cultivo tridimensional. El crecimiento de los bolos celulares en los cultivos de colágeno se redujo no exponencialmente por melfalán, metotrexato y 5-fluorouracilo en contraste con la disminución exponencial del crecimiento medida en los ensayos de clonación. La menor concentración a la que las células respondieron por primera vez al fármaco fue en general similar en los ensayos de gel de colágeno y en los ensayos de clonación. El orden de rango de sensibilidad de las distintas líneas celulares en los dos ensayos fue idéntico para metotrexato (cuatro líneas celulares), similar para melfalán (cuatro de cinco líneas), pero muy diferente para 5-fluorouracilo. A diferencia de los ensayos de clonación, los bolos celulares siguieron creciendo, aunque a una tasa reducida, en presencia de altas concentraciones de fármacos. Eso no fue debido a la disminución de la disponibilidad del fármaco en el gel de colágeno o a la penetración del fármaco en el bolo.

Efectos sinérgicos de las inmunoterapias secuenciales combinadas en un modelo murino de cáncer de ovario
 Los efectos antitumorales de Corynebacterium parvum en un modelo murino de teratocarcinoma ovárico dependen de la activación secuencial de neutrófilos y macrófagos dentro de la cavidad peritoneal. Se estudió la administración secuencial de modificadores de respuesta biológica que activan de forma independiente cada fase de la respuesta. Ratones con tumores tratados con i.p. La inyección de una fracción extraida de propionibacterium acnes libres de piridina (PA-PE, 1400 microgramos) demostró una supervivencia prolongada en menos del 20% de los casos. Un i.p. La inyección de un preparado de endotoxina de Salmonella detoxificada (DSE) (150 microgramos) no afectó al crecimiento tumoral. Sin embargo, i.p. El tratamiento con PA-PE (1400 microgramos), seguido de 150 microgramos de EEDI 1 día después, produjo supervivencia a largo plazo (mayor de 100 días) en el 40 al 60% de los ratones. Este efecto antitumoral sólo fue evidente cuando se administró AP-PE primero (antes de la EEDI) y óptimo cuando se administró EEDI 24 h después de PA-PE. El efecto antitumoral sinérgico podría duplicarse cuando los ratones con compromiso tumoral se trataron por primera vez i.p. con leucocitos polimorfonucleares peritoneales, elicitados mediante inyección de PA-PE, y luego tratados con EEDI 18 h después. Estos datos indican que la inyección oportuna de modificadores de respuesta biológica con efectos complementarios puede resultar en una prevención sinérgica del crecimiento tumoral.

La unión de metabolitos de la ciclofosfamida al ADN en un sistema microsomal hepático de rata e in vivo en ratones
 Se estudió la estabilidad del mostaza de fosforamida, un metabolito de la ciclofosfamida a pH 7,2 y 37 grados C mediante resonancia magnética nuclear de 31P. La señal de fósforo del mostaza de fosforamida desapareció con una semivida de 8 min indicando una rápida conversión a otras especies. El producto final, el fosfato inorgánico, apareció con una semivida de 105 min, lo que indica que el mostaza de fosforamida fue fácilmente desfosforilada. Se utilizó un sistema microsómico de hígado de rata para estudiar la unión de [cloroetil-3H] ciclofosfamida al ADN. El ADN fue hidrolizado en 0,1 N HCl:0,5 N NaCl a 80 °C durante 20 min, condiciones conocidas de convertir el mostaza de fosforamida en mostaza de nornitrogeno con liberación del residuo de fosforamida. Después de dicho tratamiento se detectaron tres aductos por cromatografía líquida de alta resolución utilizando varios sistemas de elución. Todas fueron 7 aductos de guanina de mostaza de nornitrogeno, 2 productos de monoalquilación con un producto intacto de hidroxinetilamina (2-cloroetilen-etilamina)-N-[2-guanilamina (2-hidroxinilamina(2-etilamina (2-hidroxin-hidroxin-hidroxin-etilamina(2-(2-(2-(2-etilamina)-hidroxin-hidroxin-etilamina)- La abundancia relativa de estas aductas dependió de la longitud de la incubación microsomal. Después de 2 h, N-(2-cloroetil)-N-[2-(guaninyl)etil]amina fue el principal producto, pero a las 6 h N-(2-hidroxietil)-N-amina, el más abundante 12%. Las aducciones en ADN depurinaron rápidamente y después de 24 h a pH 7,0 y 37 grados C 70% de ellas fueron liberadas. La tasa de depurinación se redujo en presencia de NaCl 0,5 N. Después de la depurinación a corto plazo en 0,1 N HCl a 25o C, la especie alquilante primaria fue el mostaza de fosforamida más que el mostaza de nornitrogeno. Los ratones in vivo recibieron inyecciones i.p. de 100 microgramos de ciclofosfamida. Los niveles máximos de radiactividad se incorporaron al ADN entre 2-7 h después de la inyección; la actividad específica del ADN del riñón y del pulmón superó la del hígado. Mientras que el nivel de radiactividad encontrado en el ADN renal se redujo rápidamente la tasa de caída fue menor en el pulmón. Entre 24 y 72 h la actividad específica del ADN pulmonar superó la del ADN renal y hepático por un factor de 3:8. El pulmón es el principal tejido diana para la formación de tumores en ratones tras un i.p. inyección.

Efectos de los mutagénicos sobre la inmunogenicidad de las células tumorales murinas: evidencia inmunológica y bioquímica de antígenos de superficie celular alterados
 Las células de linfoma de Eb fueron sometidas a tratamiento in vitro con el mutagen alquilante N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina (MNNG) y posteriormente clonado mediante dilución limitante. Cuando se evaluó in vivo la tumorigenicidad en grupos de ratones singenéicos DBA/2, 6 de 18 clones mostraron una fuerte reducción (fenotipotum). Los otros clones mostraron solo un cambio moderado o no de tumorigenicidad en comparación con el control no tratado. Todos los clones fueron capaces de crecer en ratones irradiados a 400 rad. Los ratones en los que los clones de MNNG regresaron fueron capaces de generar linfocitos T citolíticos específicos para el tumor in vitro. El análisis de dilución limitante indicó que 3 de los 4 clones de MNNG analizados detalladamente exhibieron determinantes antigénicos adicionales detectados por los linfocitos T citolíticos. Estos datos proporcionaron evidencia de aumento de la inmunogenicidad de algunos de los clones MNNG. Las proteínas de membrana de los clones MNNG y las células Eb originales fueron comparadas bioquímicamente después del etiquetado metabólico con metionina [35S] y solubilización de TX114 y separación electroforética. Los mapas bidimensionales de gel revelaron una disminución cuantitativa general de la expresión de proteínas de membrana en los clones MNNG. Además, se encontraron varias proteínas solamente en los clones MNNG, pero no en las células no tratadas. Dos proteínas de membrana de peso molecular 22,000 y 38,000 se incrementaron en gran medida en la expresión de todos los clones MNNG, pero se pudieron detectar a un bajo nivel en las células Eb originales. Se sabe que el MNNG es un potente agente mutagénico, pero también puede interferir con la metilación del ADN y causar activación transcripcional de genes. Sugerimos que las estructuras de superficie celular amplificadas pueden ser consecuencia de tal activación transcripcional y podrían estar implicadas en la inmunogenicidad alterada.

Demostración autorradiográfica de la unión estrogénica en el cáncer de mama humano después de la incubación in vitro
 En este reporte se describe la localización de la radiactividad limitada visualizada por la técnica de la tienda en 35 casos de carcinoma de mama humano tras incubación in vitro con estradiol (3H). Los hallazgos se han comparado cualitativamente con los resultados de los ensayos bioquímicos. Veintiséis tumores fueron considerados receptores de estrógeno positivos por criterios autordiográficos. De estos, 23 fueron ensayados bioquímicamente, 21 resultaron positivos. La captación específica de la radiactividad se observó principalmente en las células epiteliales neoplásicas. Los granos se localizaron principalmente en la región nuclear de las células blanco putativas. Dentro de los nidos de carcinoma infiltrante se pueden identificar células positivas admixadas con células negativas. No hubo criterios autordiográficos establecidos para los casos límite. Los nueve casos restantes se consideraron negativos. En estos casos la aparición de tejido expuesto sólo al estradiol [3H] se asemeja al tejido incubado con exceso de estradiol no marcado. Los pocos granos se dispersaron al azar sin evidencia de localización nuclear. De estos casos negativos, dos fueron positivos por ensayo bioquímico, cuatro borderline y tres negativos. Se concluye que, como evaluado en esta investigación, los carcinomas mamarios positivos a receptores de estrógeno pueden ser compuestos por células neoplásicas blanco y no diana. La autodiografía de fondo de vuelo debe ser útil en la investigación de laboratorio de la respuesta de la hormona esteroide al carcinoma de mama humano.

Biología de las células que matan por 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina y su relevancia en los mecanismos moleculares de la citotoxicidad
 Se utilizaron células de la línea celular de ovario de hámster chino para estudiar el proceso de muerte celular inducida por el tratamiento de pulso con 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C). Las células se sincronizaron mediante selección mitótica y pulso tratados en fase S temprana con una concentración de ara-C (1 mM) suficiente para reducir la eficiencia de platado a algunos porcentajes del control. Se estudió el proceso de muerte de las células lesionadas letales mediante una serie de técnicas paralelas. Entre ellas se incluyen la microcinematografía en el tiempo, la microfluorimetría de flujo y la morfología cromosómica tanto en las anafasis/telofasis como en las metafases con frío. La mayoría de las células ováricas de hámster chino letalmente dañadas progresó a través de una, y muchas a través de dos, ciclos celulares antes de la muerte. La muerte celular y las divisiones anormales se pueden explicar por las aberraciones cromosómicas observadas en metafases de Colcemid y anafases/telofases. La muerte sin cualquier intento de división ocurrió entre 3 y 9 tiempos de ciclo celular normal después del tratamiento con ara-C. Las células ováricas de hámster chino también se trataron continuamente con 1 mM ara-C. En estas condiciones, la muerte celular sigue estando relacionada principalmente con la división. Argumentamos que estos datos no son consistentes con la incorporación real de las películas ara-C en el ADN, siendo la principal causa de muerte celular. Los datos se discuten en relación a los postulados mecanismos moleculares de toxicidad de este fármaco.

Factores de lesión celular mesotelial peritoneal en ascitis cancerosa de ratas
 Para dilucidar el mecanismo de la diseminación peritoneal del cáncer, se estudió la influencia de la ascitis cancerosa sobre las células mesoteliales peritoneales mediante microscopia electrónica de barrido y microscopia óptica. Se inocularon ratas normales Donryu con células de hepatoma de ascitis AH100B y se estudió la influencia del sobrenadante de ascitis cancerosa en la superficie peritoneal normal de ratas por i.p. inyección. Las células mesoteliales estaban dañadas y exfoliadas marcadamente, lo que se supone que es una condición rentable para que las células cancerosas proliferan en la superficie peritoneal. Por lo tanto, se observó la presencia de factores de lesión celular mesotelial. Posteriormente, se dividió el sobrenadante de la ascitis cancerosa de ratas en cuatro fracciones por filtración en gel y se reveló la distribución de los factores de lesión de células mesoteliales peritoneales estudiando la influencia normal de cada fracción. Aunque la fracción I (fracción de fibrina) y la fracción II (fracción IgG) no produjeron cambios en la superficie peritoneal, la fracción III (fracción de albúmina) y la fracción IV provocaron daños en el mesotelio. Encontramos que los factores de lesión celular mesotelial están presentes en la fracción de albúmina y en la fracción que contiene sustancias de bajo peso molecular.

Inhibición de la formación de colonias de células tumorales en cultivo mediante un anticuerpo monoclonal a las lectinas endógenas
 Recientemente se ha demostrado la presencia de moléculas de lectina específicas de galactosidos endógenas en la superficie de diversas células neoplásicas utilizando anticuerpo monoclonal (mAb) 5D7 [Raz et al., EMBO (AU) Mol. Biol. Organ.) J., 3: 2979, 1984]. El efecto de este mAb sobre el crecimiento de varias líneas celulares transformadas y tumorales de origen murino y humano se investigó mediante técnicas in vitro. Se observó una reducción dosis-dependiente (30-100%) en la formación de colonias en sustrato sólido o en medio semisólido cuando las células fueron cultivadas en presencia de 15 a 100 microgramos de mAb 5D7 La inhibición del crecimiento independiente del anclaje fue más pronunciada (2-3 veces) que la inhibición del crecimiento dependiente del anclaje para la mayoría de las células. Los efectos inhibidores del crecimiento de mAb 5D7 no fueron el resultado de una actividad citolítica, ya que ni el ADN ni la síntesis proteica se suprimieron en cultivos de células semiconfluentes después de 3 días de exposición al anticuerpo. Otros mAbs que reconocen componentes de la superficie celular, como el condroitín sulfato o la fibronectina, no inhiben la formación de colonias. Estos resultados sugieren que las moléculas de lectina de superficie tumoral endógena pueden estar involucradas en interacciones o interacciones intercelulares entre las células y ligandos exógenos; estas interacciones son importantes para la regulación del crecimiento.

La heterogeneidad celular en el urotelio humano normal y neoplásico
 Las suspensiones celulares derivadas de 2 muestras de urotelio humano normal y 13 carcinomas de células transicionales humanos se estudiaron mediante centrifugación en gradiente de densidad discontinua. Se evaluaron las propiedades histoquímicas y proliferativas de las fracciones. En el urotelio normal, la síntesis de ADN se restringió a una subpoblación de pequeñas células redondas que podrían separarse parcialmente de las más numerosas células piramidales y gigantes en función de su mayor densidad física. El urotelio normal no formó colonias en agar. En los tumores bien diferenciados, la mayoría de las células presentes fueron de baja densidad, células alargadas que histoquímicamente se asemejaron a las células piramidales diferenciadas de tejido normal, pero con poca síntesis de ADN y capacidad de subgar. El análisis del tamaño de las colonias mostró que las bandas de densidad intermedia contienen células capaces de algunas divisiones que no forman colonias grandes. Con el aumento del grado tumoral, hubo un cambio aparente en el compartimento clonogénico de alta densidad.

Aumento del nivel de amplificación del oncogén c-myc en tumores inducidos en ratones nudos por una línea celular de carcinoma de mama humano
 La línea celular SW 613-S, derivada de un carcinoma de mama humano, contenía cromosomas de doble minuto (DMs), pero los perdieron progresivamente al cultivo in vitro. Estas células fueron tumorigénicas en ratones nudos. Las líneas celulares fueron derivadas de los tumores y se encontró un alto contenido de DM. En tres líneas celulares, las DM se mantuvieron considerablemente en cultivo in vitro, mientras que en otro se perdieron progresivamente. Encontramos que el oncogen c-myc se amplifica de 5 a 10 veces en SW 613-S y 20 a 90 veces en las diferentes líneas celulares derivadas de los tumores. Al menos parte de las copias adicionales de c-myc se encontraron asociadas con una fracción purificada de la DM. En líneas celulares que perdieron las DM durante los pasajes in vitro, se mantuvo el nivel de amplificación. Los experimentos de hibridación in situ indicaron que esta pérdida fue compensada por la adquisición de copias del gen c-myc integrado en un cromosoma. No se detectó reordenamiento mayor del gen c-myc amplificado. La cantidad de RNA mensajeros c-myc es prácticamente proporcional al nivel de amplificación. Nuestros resultados indican que el crecimiento de las células SW 613-S como tumores en ratones nudos seleccionaron células con un aumento en el nivel de amplificación y expresión del oncogén c-myc.

Capacidad de anticuerpos monoclonales específicos y antisueros convencionales conjugados a la hematoporfirina para etiquetar y destruir líneas celulares seleccionadas después de la activación de la luz
 Una variedad de líneas celulares han sido preparadas por fusión de la línea celular WEH1 3B murina con leucocitos de sangre periférica de un paciente con leucemia granulocítica crónica. Los productos de fusión fueron seleccionados por su capacidad para producir un antígeno asociado a leucemia (CAMAL) previamente descrito. Una de estas líneas que originalmente produjo CAMAL posteriormente perdió esta capacidad y fue utilizada como control negativo. Se conjugaron varios anticuerpos a la hematoporfirina (HP) y se probó su capacidad para unirse a las líneas celulares detectadas por la fluorescencia o por su capacidad para destruir células tras la activación ligera. Los anticuerpos utilizados fueron: anti-Hu de conejo (un antisuero convencional de conejo elevado a preparaciones de membrana de leucocitos de sangre periférica humana normal que sirvió de control positivo); CAMAL-1 (un anticuerpo monoclonal gamma 1; especificidad para L12). La HP fue conjugada a los anticuerpos mediante un procedimiento de carbodiimida. Cuando las células etiquetadas fueron examinadas por microscopía de fluorescencia, se observó que tanto el anticuerpo de conejo como el CAMAL-1:HP mostraron etiquetado positivo. La capacidad del anticuerpo:HP se conjuga para destruir células etiquetadas después de la activación de la luz. Se demostró que los conjugados de conejo anti-Hu:HP y CAMAL-1:HP fueron capaces de matar un número significativo de células cuando las concentraciones de HP fueron tan bajas como 1,2 ng/10(6) células H. pylori, respectivamente. Más experimentos en los que se probaron otras líneas celulares, todas a concentraciones de HP de 12 ng/10(6) células, demostraron que esas líneas productoras de CAMAL fueron asesinadas, mientras que líneas negativas no fueron.

Comparación de proteínas de unión en la superficie de células tumorales murinas para dos lectinas activas en la reacción citotóxica mediada por macrófagos dependientes de lectina
 Se compararon las proteínas de unión de la lectina de Sarcophaga y la aglutinina de germen de trigo en la superficie de las células tumorales de ascitis de Ehrlich. Los estudios con anticuerpos contra la proteína de unión de la lectina de Sarcophaga mostraron que estas dos proteínas de unión son diferentes. Dado que estas dos lectinas son ambas activas en la reacción citotóxica mediada por macrófagos dependientes de lectinas con células tumorales de ascitis de Ehrlich como células diana, hay múltiples proteínas que pueden desencadenar la respuesta citolítica.

Antígenos de superficie de melanomas y melanocitos definidos por anticuerpos monoclonales de ratón: análisis de especificidad y comparación de expresión de antígeno en células y tejidos cultivados
 Anticuerpos monoclonales de ratón (mAb) que detectan 13 distintos sistemas de antígenos de superficie sobre melanocitos y melanomas cultivados fueron testados para la reactividad con paneles de células normales adultas; Los objetivos de este estudio fueron comparar la expresión de antígenos en células cultivadas versus no cultivadas, desarrollar un panel de mAbs que identifique subconjuntos de melanomas y proporcionar información necesaria sobre el uso de anticuerpos en la preparación para el diagnóstico. Cinco de los antígenos de superficie del melanoma han sido bien caracterizados bioquímicamente [GD3, condroitín sulfato proteoglicano, antígenos HLA Clase II, glicoproteína de peso molecular 130.000 (gp13 970), y Tres antígenos se han relacionado con la diferenciación de los melanocitos (HLA Clase II, M111/M231, y M144), y seis aportan marcadores adicionales para subconjuntos de melanomas cultivados. mAb R24 reacciona con el disialoganglioside GD3, un ganglio predominante sobre las células cultivadas de melanoma y otras células de origen neuroectodérmico. Una alta proporción de las muestras de melanoma, astrocitoma y tejido sarcomatoso fueron GD3+. En tejidos normales, la reactividad del mAb R24 se restringió a los melanocitos, células neuronales y gliales en el sistema nervioso central, glándula parótida, células medulares adrenales y células raras en el tejido conectivo. mAb B5 detecta un condroitín sulfato proteoglicano expresado por la mayoría de las líneas celulares de melanoma y astrocitoma y por melanocitos cultivados. La mayoría de las muestras de melanoma y astrocitoma fueron B5+, mientras que otros tipos tumorales fueron B5-. mAb 13-17, que detecta un determinante monomórfico de los antígenos HLA Clase II, reacciona con los melanomas y con una variedad de otros cánceres, pero no con los melanocitos cutáneos normales. Existe una considerable variabilidad en la expresión de los antígenos GD3 y HLA Clase II en muestras individuales de melanoma; la cotipificación para estos dos antígenos no mostró evidencia para la expresión coordinada. mAb L101 detecta gp130 y mAb L235 detecta gp95, antígenos fuertemente expresados en una amplia gama de tipos celulares cultivados. A diferencia de su amplia distribución en las células cultivadas, la expresión de gp130 en los tejidos se restringió generalmente a un subgrupo de melanomas y a algunas células normales, y se detectó gp95 solamente en un pequeño número de melanomas. mAb M111/mAb M231 y mAb M144 definen marcadores intermedios y tardíos de diferenciación de melanocitos y melanomas cultivados.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 400 WORDS

Aumento de la concentración de carbamoil-fosfato sintetasa II en hepatomas de rata: evidencia inmunológica
 Carbamoil-fosfato sintetasa II (hidrolizado de glutamina, CE 6.3.5.5) (sintetasa II), la enzima limitante de la tasa de elevación rápida de la enzima de novo de uridina monofosfato 39, El antisuero (producido en conejos contra de la enzima 3924A purificada del hepatoma) arrojó una única línea de precipitina con una sintetasa cruda y parcialmente purificada II de hígado normal y tres hepatomas. En los hepatomas de crecimiento lento (20), intermedio (7787) y rápido (3924A), la actividad sintetasa II fue elevada 1,6, 2,3 y 7,9 veces superior a la normal para inactivar el antisuero 8. Así, el aumento de la actividad de la sintetasa II en los tumores se debió a la elevación de la cantidad de proteína de la enzima síntesis II.

Amplificación y expresión elevada de c-myc en un tumor de colon de ratón inducido químicamente
 Se investigó la amplificación y el nivel de expresión de cuatro oncogenes celulares en el tumor de colon de ratón inducido por dimetilhidrazina 36 de Corbett et al.. [Corbett, T. H. Griswold, D. P., Jr., Roberts, B. J., Peckham, J. C., and Schabel, F. M., Jr. Cancer (Phila.), 40:2660-2680, 1977], que ha sido utilizado para evaluar potenciales agentes quimioterapéuticos. Se observó una amplificación de c-myc de 30 a 40 veces en el ADN tumoral en comparación con el ADN de la mucosa colónica normal y el hígado. No se observaron cambios en el número de copias de c-mos, erbB o bas. La digestión con tres enzimas de restricción diferentes demostró que no hubo alteración mayor en la estructura genómica de c-myc en el ADN amplificado. El nivel de ARN c-myc fue 10 veces mayor tanto en el RNA total como en el poliadenilado del tumor en comparación con el RNA de la mucosa colónica normal. Las sondas específicas para los tres exones miccionales fueron utilizadas en experimentos de hibridación y demostraron que los tres exones estaban presentes en el ADN amplificado y en el ARNm.

Intraperitoneal alfa-interferón recombinante para la inmunoterapia de "salvaje" en el cáncer epitelial de ovario en estadio III: Estudio Ginecológico de Oncología
 Catorce pacientes con cáncer epitelial de ovario persistente, documentadas en la laparotomía de segunda mirada después de la quimioterapia combinada, fueron tratados con 146 ciclos de interferón alfa-recombinante (rIFN-alfa 2) administrado i.p. La dosis inicial fue de 5 unidades X 10(6) unidades que se escalaron semanalmente a 50 x 10(6) unidades durante 4 semanas y se continuó semanalmente durante un total de 16 semanas. Once pacientes fueron reevaluados tras la terapia, confirmando cuatro respuestas completas patológicas (36%), una respuesta parcial (9%), y la progresión de la enfermedad en seis pacientes (55%). Cinco de los siete pacientes (71%) con tumor residual menor de 5 mm tuvieron una respuesta quirúrgicamente documentada, mientras que no hubo respuesta en los cuatro pacientes cuyos tumores eran mayores o iguales a 5 mm. Tres pacientes fueron evaluables para respuesta clínica solamente: un paciente que rechazó la cirugía tuvo una respuesta clínica completa con resolución total de la ascitis; uno tuvo enfermedad estable; y uno tuvo progresión de la enfermedad. Se observó fiebre mayor o igual a 38 grados C en el 58%, fiebre mayor o igual a 39,0 grados C en el 18%, vómitos en el 37%, dolor abdominal en el 22% y peritonitis infecciosa en un paciente. Conteo periférico de glóbulos blancos e i.p. Los lavados se obtuvieron antes del tratamiento y en los días 1, 3 y 7 después del tratamiento. Mientras no hubo alteración consistente en el recuento de leucocitos periféricos, el número de i.p. Los monocitos y linfocitos mostraron un aumento significativo en el día 1 después de cada dosis de rIFN-alfa 2. La citotoxicidad de linfocitos Natural Killer fue elevada en el i.p. El fluido de la cavidad oral obtenido de la mayoría de los pacientes en el día 1 después del tratamiento, mientras que los valores de citotoxicidad de los linfocitos Natural Killer en sangre mostraron una considerable variabilidad. Los estudios farmacocinéticos muestran que i.p. Los niveles de rIFN-alfa 2 fueron de 30-1000 veces los niveles sanguíneos. rIFN-alpha 2 i.p. Puede actuar aumentando las concentraciones de fármacos y aumentando las células del huésped regional en pacientes con cáncer ovárico residual mínimo.

Respuesta inmune humoral de los pacientes que reciben inmunoterapia activa específica para el carcinoma de células renales
 El objetivo de este estudio fue caracterizar los antígenos que evocan una respuesta inmune en pacientes con carcinoma de células renales que reciben inmunoterapia activa específica con células tumorales autólogas irradiadas y Corynebacterium parvum como adyuvante. Se evaluaron 70 muestras de suero de 11 pacientes con CCR sometidos a inmunoterapia activa específica. Cincuenta de los 70 sueros (71%) presentaron anticuerpos IgG dirigidos a células tumorales autólogas. Se realizaron estudios de absorción a 4 pacientes (S.E., M.M., R.N., S.V.) con 2 pacientes (S.V. y M.M.CC) que demostraron reactividad tumoral a un antígeno presente El suero de un paciente (R.N.) se absorbió no sólo con células tumorales autólogas sino también con una línea celular alogénica del CCR. La reactividad sérica del cuarto paciente (S. E.) fue capaz de ser absorbida solamente con células tumorales autólogas y varias, pero no todas, de los clones de esa línea celular autóloga. Se observó que la unión del paciente S.E. por clones de la línea celular RCC RPMI-SE varía de ninguna capacidad de ligar PRMI-SE en algunos clones a doble la unión parental en otros. Consistente con este hallazgo fue la demostración de que los clones de alta unión a suero podrían absorber la reactividad sérica del paciente S.E. a las células autólogas del CCR, mientras que los clones de baja unión no pudieron. Estos datos sugieren una medida de heterogeneidad entre la línea celular del CCR parental, como lo demuestran sus clones. Este estudio ha demostrado que la vacuna de tumor autólogo con adyuvante utilizado aquí fue un agente terapéutico inmunogénico. La respuesta acumulada por estos pacientes fue una respuesta a un antígeno asociado a CCR con el nivel de reactividad cambiando con el número de vacunas y el estado de la enfermedad. También se sugiere en este trabajo la posible heterogeneidad primaria del tumor, como lo demuestra la reactividad diferencial observada entre los clones de una línea celular de CCR establecida a partir de tal tumor primario.

Proteína estafilocócica columna A: correlación de la mitogenicidad del plasma perfundido con la respuesta clínica
 Once pacientes con cáncer de mama avanzado y cuatro con astrocitoma fueron tratados con plasma perfundido sobre columnas que contenían Proteína A Estafilocócica (SPA). Las dosis de 5 a 20 mg de SPA se unieron a partículas de carbón de collodion y este tratamiento dio lugar a remisiones parciales en una paciente con astrocitoma y en dos pacientes con cáncer de mama. La duración de la remisión fue de 6 a 6 meses. Se observó resolución de la linfadenopatía y disminución del antígeno carcinoembrionario en otras dos pacientes con cáncer de mama. Las reacciones sistémicas al plasma infundido consistieron en fiebre, escalofríos y rigidez. En pacientes con cáncer de cerebro también se observó aumento de la presión intracraneal. Se generó una sustancia mitogénica en plasma de 11 pacientes después de perfundirla sobre la matriz carbónica del APE. El material mitogénico indujo una proliferación linfoide comparable a la concanavalina A y requirió la presencia de APE en el carbón de collodiona, pero no fue debido a la fuga de la perfusión plasmática de APE de la columna. De gran importancia, solo los pacientes cuya columna perfundida en plasma contenía esta actividad mitogénica exhibieron reacciones sistémicas, y cinco de estos pacientes obtuvieron respuestas antitumorales. Esta fuerte correlación implica que el factor mitogénico es un componente activo de la terapia con APE. La capacidad de demostrar la mitogenicidad en el plasma perfundido en la columna también puede ser útil para seleccionar pacientes susceptibles a la terapia con APE. Estos hallazgos demuestran el valor terapéutico de este modo de tratamiento y proporcionan una definición inicial de un mediador de la actividad antitumoral del SPA.

Distribución de los antígenos del grupo sanguíneo A, B, H, Lewisa y Lewisb en el tejido colónico normal, fetal y maligno humano
 En humanos, la mayoría de las sustancias del grupo sanguíneo (SBG) se expresan a lo largo del colon fetal, pero están ausentes de la porción distal del colon adulto. Los cánceres del colon distal frecuentemente reexpresan el GGC sugiriendo que estos antígenos se comportan como antígenos oncofetales en este órgano. Se utilizó un método de inmunoperoxidasa sensible con anticuerpos monoclonales dirigidos contra grupos sanguíneos A, B, O (H), Lewisa y Lewisb para evaluar sistemáticamente la expresión de BGS en colon fetal, colon renal normal de donante colorrectal inmediato. En colon normal, BG-A, B, H y Lewisb se expresaron en colon proximal pero no distal, mientras que Lewisa se distribuyó uniformemente en todo el colon. En el cáncer de colon y en el colon fetal se abolió el gradiente proximal-distal de BG-A, B, H y Lewisb por la expresión distal aumentada de estos antígenos. En los tejidos cancerosos surgieron tres patrones de expresión alterada de BGS: (a) expresión incompatible de BG-A o BG-B (más del 50% de los pacientes); (b) deleción de BGS precursor; y (c) La tinción de BGS de la mucosa transicional se asemeja mucho a la del tumor adyacente, salvo que no se encontraron ejemplos de deleción de BGS en la mucosa transicional. El vacuol secretor de células caliciformes representó la mayor parte de la expresión de BGS en el colon normal, pero las células cancerosas mostraron expresión antigénica diferencial que los tumores bien diferenciados expresaron BGS en la membrana apical celular. Estos hallazgos confirman la naturaleza oncofetal del SGB en el cáncer de colon distal y proporcionan evidencia inmunohistoquímica para un repertorio diverso de expresión de antígeno alterado en el cáncer de colon. Se necesitan más investigaciones para elucidar los posibles mecanismos genéticos y bioquímicos involucrados.

Trombosis venosa profunda durante la terapia para la enfermedad de Hodgkin
 Al revisar las historias clínicas de 177 pacientes con enfermedad de Hodgkin, se identificaron 10 pacientes (6%) con trombosis venosa profunda confirmada por pruebas diagnósticas. La mayoría de los pacientes inicialmente presentó enfermedad de Hodgkin avanzada definida por estadio y síntomas constitucionales. Los episodios trombóticos generalmente se produjeron entre ciclos de quimioterapia en ausencia de tumor clínicamente detectable. La infusión de agentes quimioterápicos puede haber contribuido a la alta proporción de trombosis venosa profunda de extremidad superior en esta serie. Los episodios trombóticos no implicaron necesariamente enfermedad recurrente. Tres pacientes desarrollaron trombosis tras finalizar el tratamiento y permanecieron libres de enfermedad de Hodgkin u otras neoplasias a los 85+, 18+ y 17+ meses de seguimiento.

Tratamiento con anticuerpo monoclonal a un antígeno asociado a carcinoma de pulmón de Lewis: diferentes efectos sobre el tumor primario y sus metástasis
 El crecimiento y la diseminación del carcinoma de pulmón de Lewis se han analizado tras el tratamiento de células tumorales aisladas o de animales portadores de anticuerpo monoclonal (MoAb) 135-13C, que reconoce una proteína asociada al tumor de superficie celular. Los resultados de este estudio indican que MoAb 135-13C se une con alta afinidad a las células tumorales del pulmón de Lewis e induce diferentes efectos sobre el tumor primario (20%-25% de reducción del peso del tumor) y su metástasis. Diferentes pautas de administración de MoAb 135-13C han demostrado que estos efectos son dosis-dependientes y tiempo-dependientes. En particular, el aumento máximo de la formación de metástasis se observa cuando se administra MoAb 135-13C en el momento de la diseminación tumoral sistémica. La preincubación in vitro de células tumorales con MoAb antes de su inyección iv en animales normales produce un aumento significativo de los nódulos metastásicos pulmonares.

Factores que modifican la citotoxicidad inducida por 5-FU e hidroxiurea
 Pretratamiento de células 9L de crecimiento exponencial durante 24 horas con una concentración no tóxica (0,77 microM) o moderadamente tóxica (7,7 microM) de 5-FU (5-FUra) con una potenciación del tratamiento con 1,3 miligramos. En cultivos confluentes de 9L o células 9L tratadas en medio libre de suero que disminuyeron la población de ciclismo, sin embargo, la combinación 5-FUra-HU no mejoró el sacrificio celular. No se observó recuperación del daño potencialmente letal hasta 24 horas después del tratamiento con células 9L con 7,7 microM 5-FUra sola o con 0,77 o 7,7 microM 5-FUra seguido de 1,3 mM HU. Estos resultados muestran que 5-FUra y HU en combinación destruyen efectivamente las células cicladoras y que la citotoxicidad se fija al final del tratamiento. Aunque el número de intercambios de cromatías hermanas por metafase aumentó significativamente con el aumento del tiempo de exposición a un cambio no tóxico (0,77 microM) o moderadamente tóxico (7,7 microM) del 99%, la concentración de 5-FUra murió solo con el tratamiento posterior. Así, la muerte celular mejorada no parece ser el resultado del daño directo al ADN.

G.l.c. de los derivados O-metiloxima y acetato de alditol de azúcares neutros, hexosaminas y ácidos siálicos: determinación cuantitativa de los componentes de la glicoproteína alhidratada
 Un nuevo procedimiento para la cuantificación por g.l.c. a) la acción simultánea de la neuraminidasa y el ácido neuramiónico aldolasa, b) la hidrólisis con 4M de ácido trifluoroacético a 125 g de acetato de O. El procedimiento se ha probado con éxito en fetuina, transferrina, alfa 1-glicoproteína ácida y mucina. El g.l.c. Las condiciones empleadas también permitieron la completa separación de los derivados O-metiloxima y acetato de alditol en un corredor, para investigar la liberación de cadenas de carbohidratos de las glicoproteínas mediante el tratamiento con borohidruro alcalina. También hubo liberación completa de oligosacáridos ligados a O de fetuina en el tratamiento con NaOH/0,8M NaBH4 (68 h, 37 grados) o 0,05M K (24 HB-45, respectivamente). Los oligosacáridos reducidos se formaron solamente a partir de cadenas ligada al O; el mecanismo por el cual se liberaron las cadenas ligada al N aún no está claro.

Estudios de N.m.r. del disacárido disulfizado obtenido por la degradación de heparina de pulmón bovino con ácido nitroso
 El disacárido disulfado IdoA(2SO3)-anManOH(6SO3) fue preparado a partir de heparina de pulmón bovina mediante tratamiento con ácido nitroso seguido de reducción de borohidruro. La 1H- (400 MHz) y la 13C-n.m.r. (100 MHz) espectros de este derivado de disacárido han sido completamente asignados utilizando experimentos homonucleares de desacoplamiento de spin, correlaciones 13C-1H y un experimento bidimensional de COSY-45. Los valores de 3JH,H muestran que el residuo IdoA(2SO3) existe en una sola conformación a lo largo del rango de temperatura 20-90 grados.

La modificación de las propiedades de parada de las células del linfoma por los inhibidores de la glucosilación de proteínas sugiere la existencia de lectinas endógenas
 El requerimiento de hidratos de carbono intactos de las glucoproteínas en la superficie celular fue investigado después del tratamiento de células de linfoma con compuestos que interfieren en los diferentes pasos de la glucosilación ligada a N-hidroxitocinasa, formando oligosacáridos El papel del ácido siálico se investigó tratando las células con neuraminidasa. Estos tratamientos produjeron alteraciones en los patrones de glicoproteínas marcadas en superficie tras electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. La parada sanguínea de células de linfoma en el bazo fue sensible a la neuraminidasa y a tratamientos que interfieren en el procesamiento de oligosacáridos complejos ligada al N. Se sugiere que los hidratos de carbono son señales de interacciones celulares involucradas en la recirculación y el comportamiento homingo de las células linfoides y probablemente interactúan con las lectinas endógenas en su sitio de homing.

Síntesis de un tri- y un heptasacárido que contienen grupos alfa-L-fucopiranosil y forman parte del complejo tipo de fracción de carbohidratos de las glucoproteínas
 La reacción de un tioglicósido con trifluorometanosulfonato de metilo (metil triflato) en presencia de un compuesto hidroxilo es un método eficiente de glucosilación. Por lo tanto, la condensación metil triflatopromota de etilo 4,6-O-benciliden-2-desoxi-2-oftalmimido-1-tio-3-O-(2,3,4-pira-4,6-carbamida, respectivamente) El trisacárido 1 y el heptasaccaride 2, que son partes del complejo tipo de glucoproteínas, fueron obtenidos por la remoción de los grupos protectores y N-acetilación. (Fórmula: Véase el texto).

Síntesis de un tetra- y un nona-sacárido que contienen grupos alfa-L-fucopiranosil y forman parte del complejo tipo de fracción de carbohidratos de las glucoproteínas
 Condensación metil-trifluoroometanosulfonato-promota de metil 6-O-bencil-2-desoxi-2-ftalato-4-O-(2,3,4,6-tetrapir-2,3D-acetanoci) y 2,4-acetil-biazol-acetano-acetil-3-acetano El tetrasacárido 1 y el nonasacaride 2 fueron obtenidos después de la retirada de los grupos protectores y la N-acetilación. (Fórmula: Véase el texto).

Síntesis de los N-glucopéptidos y una neoglicoproteína
 El derivado O-(alfa-D-Glucopiranosil)-(1---6)-O-beta-D-glucopiranosil-(1---6)-1-glucurónido-glucurónido, posiblemente se ha preparado como glicol-glucurónico-glucurónido-glucurónido-glucurónido-glucurónido-(glucurónido-glucurónido-glucurónido- Los grupos protectores fueron retirados por O-desacetilación, desetilación e hidrogenólisis. El derivado glutamilo del trisacárido también se convirtió en el azida acil que se condensaba con albúmina sérica bovina para formar una neoglicoproteína.

Comparación del metabolismo de glucógeno en el hígado
 La incorporación de la radiactividad al glucógeno hepático ha demostrado no sólo ser un proceso metabólicamente inhomogeneo, sino también depender críticamente de la naturaleza del precursor. La D-Galactosa se incorpora al glucógeno por un mecanismo distinto al asociado a la incorporación de la D-glucosa. La D-Galactosa está favorecida por la incorporación al glucógeno de alto peso molecular y por lo tanto se ve afectada más por el tratamiento del animal con la unicamicina antibiótica, ya que el glucógeno de alto peso molecular se encuentra preferentemente.

1H- y 13C-n.m.r. asignaciones y análisis conformacional de algunos monosacáridos y análogos de oligosacáridos de lisozima
 El 1H- y 13C-n.m.r. Los espectros de soluciones de GlcNAc, beta-GlcNAc-(1---4)-GlcNAc y beta-GlcNAc-(1------NA-4) en términos de conformación conbeta-O-NA-(1-Glc. Técnicas de espectroscopia y simulación de espectros. Se encontraron dos orientaciones preferidas del grupo hidroximetil para cada uno de estos sacarosa. Las conformaciones han sido comparadas con las encontradas a partir de datos cristalográficos de rayos X y cálculos de energía conformacional.

Identificación de la repetición de tetrasacáridos del polisacárido de Streptococcus pneumoniae tipo 23 por espectroscopia de alto campo
 Una y dos dimensiones 500-MHz 1H-n.m.r. Los estudios del polisacárido capsular de Streptococcus pneumoniae tipo 23 han sido utilizados para determinar su estructura, lo que se confirmó por su limitada degradación. La estructura propuesta (1) difiere de las sugeridas anteriormente y el grupo de fosfatos se ha situado tentativamente en la posición 3 del residuo de glucosilo. (Fórmula: véase texto).

El papel de las proteínas extracelulares cerebrales en la neuroplasticidad y aprendizaje
 Estudios doblemente marcados del patrón de síntesis proteica en oro y cerebro de ratón identificaron una clase de glicoproteínas (ependiminas) cuya tasa de recambio se incrementó después del entrenamiento. Varias experiencias de control indicaron que estas macromoléculas tienen un papel importante en la biología molecular y celular del aprendizaje. Los anticuerpos frente a las ependiminas cuando se inyectan en los cerebros de oro entrenados causan amnesia de un comportamiento recién adquirido. Estudios de aislamiento y localización por métodos inmunocitoquímicos indican que las ependiminas son liberadas al líquido extracelular cerebral por una clase de células neurosecretoras. En las células que contienen ependimina cerebral de mamíferos, las células que contienen ependimina están altamente concentradas en el sistema calibico. Las ependiminas están constituidas a partir de dos cadenas de polipéptido ácido unido a disulfuro (M.W.37K y 31K). Contiene, como componentes predominantes, al menos un 5% de carbohidratos por cadena covalentes con manosa, galactosa, N-acetilglucosamina y ácido N-acetilneuraminico. Las ependiminas altamente solubles pueden polimerizarse rápidamente para formar una matriz fibrosa insoluble si el calcio se elimina de la solución mediante la adición de un agente quelante de Ca2+ o diálisis. La propiedad de autoagregación de las ependiminas puede ser desencadenada por la depleción de Ca2+ del espacio extracelular. Estudios de la cinética del fenómeno de agregación por mediciones de cambios de turbidez indican que el proceso puede ser terminado pero no revertido restableciendo Ca2+ a su nivel normal de LCR. Los estudios inmunohistoquímicos de los cerebros de oro entrenado muestran la presencia de sitios de estatina puntuales en el perímetro de ciertas células ubicadas en regiones cerebrales específicas. Esto sugiere que la agregación de ependimina puede ocurrir in vivo durante el aprendizaje. Se propone una hipótesis molecular que relaciona las propiedades de agregación de los ependimins con la neuroplasticidad y el aprendizaje.

Respuesta mitótica a la herida en tiroides bocio y normal en ratas: implicaciones para el control del crecimiento tiroideo
 El crecimiento tiroideo de la rata en respuesta a una elevación sostenida de la tirotropina sérica (TSH) se ve limitado por una desensibilización progresiva de las células foliculares a la reducción mitogénica por el número de estimulación. Este estudio muestra que, en los tiroides que han alcanzado una 'plateau' de crecimiento, la herida induce una marcada respuesta mitótica local de células foliculares, que es igual en magnitud a la observada en las glándulas control. Esto demuestra que estas células, refractarias a la TSH, no han perdido la capacidad de dividirse. Se concluye que la limitación del crecimiento tiroideo inducido por TSH no se debe a una pérdida inespecífica de la capacidad mitótica debida a hipotiroidismo severo o toxicidad por goitrogen, ni a una limitación inherente del número de divisiones foliculares. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Efecto de la trifluoperazina sobre la síntesis de ADN durante la regeneración hepática
 Una inyección intraperitoneal de trifluoperazina bloqueante de calcio-calmodulina en ratas a las 4 h después de una hepatectomía parcial produjo una fuerte inhibición de la síntesis de ADN observada a las 24 h después de la cirugía, pero cuando no se administró ninguna replicación. Estas observaciones indican que la trifluoperazina actuó bloqueando uno o más eventos involucrados en la replicación del ADN, pero no afectó a la síntesis de ADN en curso. Un estudio más detallado indicó que cuando se inyectó trifluoperazina a las 4 h de la cirugía, también se observó un retraso de 12 h en la aparición de la calmodulina citosólica entre 6 y 12 h después de iniciar la replicación parcial del ADN producida. Estos hallazgos sugieren que el surgimiento prerreplicativo de la calmodulina citosólica podría estar involucrado en el desencadenamiento de la síntesis de ADN observada después de la hepatectomía parcial.

Capacidad autorrenovativa y sucesión clonal de células madre hematopoyéticas en cultivos de médula ósea a largo plazo
 El potencial proliferativo de las UFC varió mucho durante el cultivo a largo plazo. La mayoría de las UFC-s en los cultivos fueron representadas por células con baja capacidad de renovación. En el cultivo se identificaron células pre-UFC capaces de producir colonias multipotenciales en metilcelulosa, que contenían UFC-s con alto potencial proliferativo. En el cultivo de una mezcla de células de diferentes cariotipos su relación cambió rápidamente de semana a semana. Los hallazgos fueron consistentes con la hipótesis de que las células troncales hemopoyéticas son mantenidas en el cultivo por los productos de un pequeño número de clones que surgen y declinan la sucesión progenitora, y que los pre-UFC-s, pero no son los propios.

Localización de linfoblastos mesentéricos en todo el intestino delgado murino: análisis temporal que relaciona longitud intestinal y división linfoblástica
 Los linfoblastos mesentéricos (MLN) tienen predilección por localizar selectivamente en la lámina propia y epitelio del intestino delgado. Mediante un método de transferencia adoptiva, examinamos la cinética de localización de estos blastos en la pared intestinal con respecto a su distribución desde el duodeno hasta el íleon terminal y valoramos también su actividad mitótica por autordiográfica. Las células MLN marcadas con 3H-timidina fueron encontradas en todo el intestino delgado por 6 h después de la transferencia y alcanzaron una frecuencia máxima en ese órgano por 24 h después de la transferencia. Los blastos donantes fueron más frecuentes en las regiones duodeno e íleon terminal del intestino. Posteriormente, la frecuencia de células etiquetadas a lo largo de la pared intestinal disminuyó a casi cero. La acumulación aparente de los blastos MLN en el intestino no se relacionó con la retención temporal y la salida de la vasculatura pulmonar o con la división mitótica de las células marcadas en la pared intestinal. Se formula un modelo que describe la relación entre la cinética de localización de los blastos MLN en diversos segmentos del intestino.

