Punción lumbar en hemorragia subaracnoidea: ¿sí o no?
 Setenta pacientes ingresados en los hospitales de Auckland con hemorragia subaracnoidea aguda sin déficit neurológico mayor fueron sometidos a punción lumbar diagnóstica. Ningún paciente presentó deterioro inmediato. Cuando existe la indicación clínica y las circunstancias exigen, la punción lumbar continúa siendo una investigación adecuada para establecer el diagnóstico de hemorragia subaracnoidea.

El manejo de la esofagitis por reflujo y la estenosis esofágica
 En un período de cinco años, 140 pacientes con hernia hiatal fueron admitidos en el servicio de cirugía cardiotorácica para investigación y tratamiento de su enfermedad. Setenta y tres pacientes presentaron estenosis esofágicas y de estos 35 fueron tratados mediante dilatación esofágica y funduplicatura de Nissen. Un paciente con estenosis intratable fue tratado mediante esofagogastrectomía. Los resultados de la cirugía fueron idénticos con 47 pacientes sin estenosis a los que se les realizó funduplicatura de Nissen. El 83% de los pacientes estaban libres de síntomas con las comidas normales de bario entre cinco y nueve años de postoperatorio, el 11% tenían solamente reflujo o disfagia menores y mejoraron mucho en comparación con su estado preoperatorio y el 6% presentaron recurrencia significativa. La morbilidad postoperatoria fue leve y no hubo mortalidad. Treinta y seis pacientes con estenosis fueron tratados ambulatoriamente por bouginage intermitente. Once pacientes todavía acuden al servicio en aproximadamente tres intervalos mensuales.

La epidemiología de las infecciones por campylobacter en Christchurch 1981-83
 Se estudia la epidemiología de los casos de infección por Campylobacter en Christchurch en 1981-83. La afección es la enfermedad de notificación más frecuente, que ocurre principalmente en verano y en niños menores de cinco años y adultos jóvenes (15 a 35 años). Hay evidencias que sugieren que una residencia rural, asociada a animales vivos o manipulando carne cruda, son factores de riesgo. El 90% de los casos presentan aclaramiento en 2 meses.

Alergia a basidiospores: estudios inmunológicos
 Se recogieron cuerpos de frutos de hongos basidiomicetos más grandes durante 15 meses de hábitats naturales y un total de 67 extractos antigénicos diferentes fueron preparados a partir de esporas o tejidos, en concentraciones de solución salina normal 1:V8. Una serie de pacientes alérgicos heterogéneos y diagnosticados fueron evaluados por el método de la prueba de la piel con los extractos de cada especie o mezclas de especies relacionadas. Hasta el 22% de los pacientes reaccionaron positivamente, indicando sus posibles reacciones mediadas por IgE y la potencia alergénica de las especies involucradas. La potencial alergenicidad de muchos de estos géneros y/o especies no ha sido reportada previamente. Los hallazgos sugieren que basidiospores podría ser un posible factor importante para la alta incidencia de alergia respiratoria en la región de Auckland y necesita más investigación.

Solución del problema de inclusión y descomposición de matrices simétricas
 Se reporta una solución del problema del cálculo de coordenadas cartesianas a partir de una matriz de distancias interpuntales (problema de inclusión). Se obtiene un algoritmo eficiente y numéricamente estable para la transformación de distancias a coordenadas. Se muestra que el problema de la inclusión está íntimamente relacionado con la teoría de las matrices simétricas, ya que cada matriz simétrica está relacionada a una matriz general de distancia por una transformación de una a una. La adición de una matriz a distancia produce una descomposición de la matriz simétrica asociada en forma de suma sobre productos exteriores de un sistema lineal independiente de vectores coordinados. Se demuestra que tal descomposición existe para cada matriz simétrica y que es numéricamente estable. A partir de esta descomposición se obtienen directamente el rango y el número de autovalores positivos, negativos y cero de la matriz simétrica.

Dependencia del ciclo celular y propiedades del sistema ADN polimerasa celular HeLa
 El análisis de las propiedades del sistema ADN polimerasa (pol) en función de factores fundamentales del ambiente de ensayo permitió una estimación bastante precisa de su dependencia del ciclo celular HeLa. Para el pol alfa, la temperatura y el pH óptimo fueron 38,1 grados C y 8,0, respectivamente; para el pol beta, estos óptimos fueron 36,2 grados C y pH 7,4. El Pol gamma mostró un pH óptimo a 7,7. La actividad óptima para las enzimas alfa y beta se observó a los 60 mM Tris. La actividad máxima a 36,2 grados C y pH 7,4 se asoció con resistencia a N-etilmaleimida (MalNEt), mientras que a 38,1 grados C y pH 8,0 fue sensible a Mal. La incorporación de [3H]dTTP fue máxima después de 1 hr de incubación para la primera actividad y después de 4 hr para esta última. En los extractos de células en fase S temprana, la actividad de pol disminuyó después de 1 hr de incubación, fue resistente a MalNEt y se caracterizó por temperatura y pH óptimo a 36,2 grados C y 7,4, respectivamente. En los extractos de las células tardías de la fase S, la incorporación pol-catalizado de [3H]dTTP continuó después de 4 hr de incubación, se caracterizó por el grado de temperatura de MalNEt 38,1 y pH óptimo, respectivamente. Así, se observó una actividad tipo pol beta en la fase temprana S, mientras que una actividad tipo pol alfa apareció al final S. Durante las fases G1, M y G2, se observó un nivel de actividad cinética de fondo intermedio que mostró.

Visión alternativa de las reacciones enzimáticas
 Puesto que la adsorción del sustrato en el sitio activo de una enzima sólo puede ocurrir si todos los disolventes se desprenden de ellos, cualquier reacción entre ellos ocurre en ausencia de cualquier solvente de acción, como en la fase i.e. Trabajos recientes han demostrado que las reacciones iónicas en la fase gaseosa a menudo difieren mucho de los procesos análogos en solución. Por lo tanto, las interpretaciones actuales de las reacciones enzimáticas en términos de química de la solución son erróneas. Las tasas y la especificidad elevadas de las reacciones enzimáticas pueden deberse simplemente a la eliminación del disolvente. El clivaje de los péptidos por quimotripsina y carboxipeptidasa A puede ser interpretado de forma satisfactoria.

clonación molecular, secuenciación del cDNA y síntesis química de la cecropina B de Hyalophora cecropia
 Se identificaron dos clones de cDNA que contienen información de codificación para la cecropina B de la mota Cecropia (Hyalophora cecropia) mediante una sonda sintética. La secuenciación de los dos insertos mostró que la cecropina B es procesada a partir de una molécula precursora de residuos de 62-aminoácidos que incluye un péptido líder de 26 residuos y un residuo de COOH-terminal glicina. Este último daña presumiblemente el nitrógeno del grupo amida presente en el residuo de leucina COOH-terminal de la cecropina madura B. La secuencia deducida para la corteza madura B difirió en la región COOH-terminal de la estructura tentativa previamente determinada por la digestión de carboxipeptidasa. Para establecer la discrepancia, se sintetiza la Cecropin B según la secuencia del cDNA con una leucina aminorada COOH-terminal. En relación con la movilidad electroforética y la actividad antibacteriana frente a siete bacterias diferentes, se encontró que la cecropina B natural y sintética era indistinguible. Los tetrapéptidos COOH-terminales se aislaron tanto de cecropinas naturales como sintéticos B y resultaron indistinguibles. La secuencia correcta para la columna B es (formula; ver texto).

Purificación y caracterización de dos factores inductores del cartílago del hueso desmineralizado bovino
 Dos péptidos naturales que inducen condrogénesis en el cultivo se han purificado a la aparente homogeneidad. Estos factores inductores del cartílago (CIF-A y CIF-B) se aislaron del hueso desmineralizado bovino mediante extracción disociativa, filtrado en gel, cromatografía de intercambio catiónico y cromatografía inversa. CIF-A y CIF-B a concentraciones de 1-10 ng/ml cada uno inducen células mesenquimales de ratas embrionarias en cultivo para asumir una morfología cartilaginosa y sintetizar proteoglicano específico del cartílago y colágeno tipo II. Las composiciones de aminoácidos de los grupos CIF-A y CIF-B son similares pero no idénticas. Ambos factores tienen un Mr aparente de 26.000, determinado por NaDodSO4/PAGE. En presencia de 2-mercaptoetanol, ambos son convertidos a especies de aproximadamente la mitad que el Sr., indicando que son dimeros de cadenas idénticas o muy similares.

Un método para mapear las interacciones proteína-ADN intranuclear y su aplicación en un sitio de hipersensibilidad a nucleasa
 Hemos diseñado un método de mapeo de sitios sobre el ADN en el núcleo que están protegidos contra el ataque de nucleasa por interacción con proteínas ligadas u otros factores. Este método de "footprinting" utiliza una sonda de ADN específica en secuencias marcadas y delimitadas para el ADN a partir de digestas nucleares bajo condiciones controladas cuidadosamente. Los complejos anillados son tratados con nucleasa monoplanar específica, las moléculas de duplex resultantes son electroforestadas en geles y los geles son disecografíadosos. La alta sensibilidad y resolución del método han permitido obtener un mapa detallado de patrones de corte de DNase I en la secuencia de 5' flanqueamiento del gen de la Beta adulta de pollo (beta A) en núcleos de diversos tejidos. En núcleos de eritrocitos adultos, este dominio es hipersensible a nucleasas. Sin embargo, detectamos dentro del dominio dos regiones bien definidas que están protegidas contra el ataque, indicando la presencia de uno o más factores vinculados. Los núcleos de los eritrocitos embrionarios de oviducto o de 5 días de edad, en los que el dominio no es hipersensible, presentan patrones de protección limitados y diferentes.

Dos isoenzimas tisulares específicas de la creatina cinasa tienen secuencias de aminoácidos estrechamente emparejadas
 La actividad creatina cinasa se asocia con diferentes especies de isoenzimas. Hemos examinado dos de ellos: la isoenzima del cerebro citoplasmático (B) que se expresa en muchos tejidos y se reporta inducida por estrógeno y el músculo citoplasmático regulado predominantemente en el desarrollo (M). Recientemente, clonamos y secuenciamos el cDNA para la isoenzima M de la creatina cinasa de conejo. Presentamos el aislamiento de los cDNAs de B-isozima y la estructura primaria deducida del polipéptido. La secuencia nucleotídica del cDNA traducido fue procesada por espectrometría rápida de bombardeo/masa de fragmentos de tripticas de la proteína. La secuencia es exactamente colineal con la isoenzima M del conejo y las dos isoenzimas tienen un 80% de identidad de nucleótido y de secuencia de aminoácidos. Existen bloques de 36 y 41 aminoácidos en los que la secuencia de aminoácidos se conserva exactamente. La colinealidad de las dos secuencias y la extensión de su identidad hacen improbable que cualquiera de ellas tenga dominios de polipéptidos únicos que representen funciones especializadas. La justificación de la existencia de estas isoenzimas creatina cinasas, con características biológicas distintas, está evidentemente al nivel de regulación de la expresión individual de la isoenzima.

Las eficiencias diferenciales de la traducción in vitro de transcripciones de c-myc de ratón difieren en la región no trasladadada de 5'
 Hemos estudiado las eficiencias traslacional in vitro de dos transcripciones murinas de c-myc sintetizadas in vitro que difieren en las longitudes de sus 5' regiones no codificadoras (448 y 83' respectivamente). Cuando se tradujo en un sistema de traducción de los reticulocitos, la transcripción más corta fue traducida 10 veces más eficientemente. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de Saito et al.. Hayday, A. C., Wiman, K., Hayward, W. S. & Tonegawa, S. (1983) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 80, 7476-7480] que la traducción del ARNm de c-myc humano completo es normalmente reprimida, mientras que en varios linfomas de Burkitt que tienen deleciones de la región del ARNm no. Nuestros resultados sugieren que la activación de la expresión de c-myc murina por la producción de un ARNm más eficiente puede, en algunos casos, jugar un papel en la transformación neoplásica.

Naturaleza del efecto del grupo cargado sobre la estabilidad del hélix del péptido C
 Los residuos responsables de la estabilidad pH-dependiente del helix formado por el péptido C aislado (residuos 1-13 de la ribonucleasa A) han sido identificados por su síntesis química de propiedades helixformes. Cada uno de los residuos ionizantes entre el pH 2 y el pH 8 ha sido sustituido por un residuo sin filtrar. La protonación del Glu-2- es la responsable de la reducción acentuada de la estabilidad del helix entre pH 5 y pH 2, y la deprotonación de His-12+ ocasiona una disminución similar entre pH 5 y pH 8. No se necesita Glu-9 para la estabilidad del helix. Los resultados no pueden ser explicados por el modelo de Zimm-Bragg y los datos huésped-guest para la formación de alfa-helix, que predicen que la estabilidad del halix-C-peptido debe aumentar cuando se encuentra Glu-12ton. Además, la histidina+ es un fuerte helix-breaker en estudios en huésped. En proteínas, los residuos ácidos y básicos tienden a ocurrir en extremos opuestos de alfa-helices: los residuos ácidos ocurren preferencialmente cerca del extremo NH2-terminal y residuos básicos cerca del extremo COOH-terminal. Una posible explicación, basada en un modelo de helix dipole, ha sido dada [Blagdon, D. E. & Goodman, M. (1975) Biopolymers 14, 241-245]. Nuestros resultados son consistentes con el modelo de dipole de helix y apoyan la sugerencia de que la distribución de residuos cargados en las helices proteicas refleja la propensión estabilizadora de helix de esos residuos. Debido a que Glu-9 no es necesario para la estabilidad del helix, un posible puente Glu-9...His-12+ sal no contribuye significativamente a la estabilidad del helix. El papel de un posible puente Glu-2-...Arg-10+ sal aún no ha sido evaluado. También se ha observado un efecto del grupo cargado sobre la estabilidad de alfa-helix en el agua en un sistema diferente de péptidos [Ihara, S., Ooi, T. & Takahashi, S. (1982) Biopolímeros 21, 131-145]: Copolímeros de bloque que contienen (Ala)20 y (Glu)20 presentan residuos de iones glutámicos parciales, 7,5a. (Glu)20(Ala)20Phe forma un helix notablemente más estable que (Ala)20(Glu)20Phe. Los resultados son consistentes con un modelo dipole de helix.

Renaturación de tropomiosina muscular esquelética: implicaciones para el ensamblaje in vivo
 La observación de que el heterodímero alfa beta es la especie predominante de tropomiosina en los músculos esqueléticos del conejo ha llevado a sugerir que esta especie se une preferencialmente. Para entender las bases moleculares de este proceso de ensamblaje, hemos estudiado la renaturación bajo condiciones que favorecen la formación de heterodímeros. Cuando la tropomiosina muscular esquelética compuesta por cantidades iguales de subunidades alfa y beta es renaturalizada ya sea por enfriamiento o por diálisis se genera una distribución que favorece a los homodímeros. Por el contrario, la renaturación rápida por dilución de urea favorece al heterodímero. El análisis posterior de este último procedimiento de renaturación con fragmentos de cistina esclerosante de tropomiosina utilizando mediciones dicrónicas circulares muestra que hasta 30 residuos en la interacción tronómero-terminal inicial involucrada en cada subunidad. Con base en la densidad de las sustituciones de secuencia entre las subunidades alfa y beta, tal región probablemente incluye residuos 36-64.

Modelo de organización cortical que fundamenta una teoría de procesamiento de información y memoria
 Motivados por V. B. El principio organizacional de Mountcastle para la función neocortical y de M. E. El modelo de los sistemas de spin físico de Fisher introduce un modelo cooperativo de la columna cortical que incorpora una subestructura idealizada, la triónica, que representa un grupo localizado de neuronas. Los estudios de computación revelan que las redes típicas compuestas por un pequeño número de triones (con interacciones simétricas) presentan un comportamiento sorprendente, por ejemplo, cientos a miles de modelos de interacción casi estable, con un algoritmo seleccionado.

La transformación de las células humanas por ADN no es efectiva en la transformación de las células NIH 3T3
 Los fibroblastos humanos del prepucio neonatal pueden ser transformados para el crecimiento independiente del anclaje por transfección con ADNs ineficientes en la transformación de las células NIH 3T3. Las células humanas transfectadas con ADN de GM 1312, una línea celular de mieloma múltiple o MOLT-4, una línea linfoblástica permanente, crecen sin anclaje a una frecuencia mucho mayor que los receptores de células no definibles. Los fibroblastos humanos también son transformados por ADNs de dos líneas de mieloma múltiple que también transforman células 3T3, sin embargo, el análisis de restricción sugiere que diferentes genes transformadores de este ADN actúan en los sistemas humanos y murinos. Estos resultados indican que el sistema de transfección celular humana permite la detección de genes transformadores no efectivos en el sistema 3T3 y señala la posibilidad de detección de secuencias transformadoras adicionales aun en ADNs que transforman células murinas.

Síntesis y secreción de proteínas semejantes al factor de crecimiento derivado de plaquetas por glioblastoma humano y células de fibrosarcoma en cultivo
 La inmunoprecipitación de proteínas extraídas de glioblastoma humano metabólicamente marcado y células de fibrosarcoma con factor de crecimiento antisuero-derivado plaquetario (PDGF) mostró que estas células reconocen específicamente las proteínas séricas. Las masas moleculares de las proteínas inmunoprecipitadas en los lisados de las células malignas variaron de 16 kDa a 140 kDa. Ambas líneas celulares secretaron un polipéptido de 31 kDa con propiedades estructurales, inmunológicas y biológicas similares a las del PDGF humano. Estas líneas celulares demostraron sintetizar un ARNm de 4,4 kb que contenía secuencias de todos los seis exones actualmente identificados del gen c-sis humano. Estos datos sugieren que las proteínas PDGF-like en las dos células transformadas derivadas del mesenquima están codificadas, al menos en parte, por el locus de c-sis.

Fotoreactivación de los dímeros pirimidina inducidos por UV y eritema en los monodelfis domestica marsupiales
 El tratamiento post-UV de la gota con luz fotorreactivadora Monodelphis domestica de corta duración (320-400 nm) retiró la aparición de un aumento de la respuesta eritema inducida por UV como se evidencia. La dosis promedio de eritema para los animales en oscuridad después de la exposición UV fue de 620 +/- 40 J/m2, mientras que 2460 +/- 110 J/m2 fueron necesarias para la inducción del eritema con animales expuestos a 90 min de luz foto-U. La exposición pre-UV a luz fotorreactivante no tuvo efecto sobre la inducción de eritema por UV. La respuesta a la dosis para el fotorreversal de los dímeros pirimidinas en ADN epidérmico de M. domestica fue similar a la de la fotoreactivación de la inducción del eritema. Estos datos no sólo apoyan la noción de que el ADN es el principal cromoforo implicado en la inducción del eritema, sino que también identifican los dímeros pirimidina como el principal cambio de ADN responsable de su inducción. Estos resultados también identifican a M. domestica como un sistema todo-animal útil con el que determinar el papel de los dímeros pirimidinas en otras respuestas fotobiológicas de la piel mamífero.

Aislamiento de líneas celulares de carcinoma embrionario que expresan genes recombinantes integrados flancados por el virus de la leucemia murina de Moloney repetición terminal larga
 Hemos utilizado una línea celular productor NIH 3T3 que secreta, junto con el virus de la leucemia murina de Moloney (Mo-MuLV), un transductor del virus de la repetición del gen neomicina-TRL. Al infectar tres líneas celulares de carcinoma embrionario, PCC4.aza1R, F9tk- y Nulli-SCC1, con este virus recombinante, se han aislado muchos clones transductores que integran notablemente la neomicina. Estas líneas transductoras clonales consisten en células indiferenciadas del carcinoma embrionario, juzgadas por morfología, tumorigenicidad en ratones 129/Sv y marcadores antigénicos de superficie celular. El análisis de los genes virales recombinantes integrados mediante hibridación por Western blot reveló que algunas líneas tienen copias únicas, mientras que otras tienen múltiples copias, probablemente en múltiples sitios. Aunque estas líneas transductoras contenían muchas copias de ayuda Mo-MuLV integradas en el genoma celular, la expresión de estos virus de ayuda no se detectó ni por la actividad de la transcriptasa inversa ni por el ensayo de placa X-C. Dos líneas transductoras resistentes a G418 con F9tk fueron superinfectadas con un segundo virus transductor recombinante que contiene el virus herpes simple timidina quinasa del gen MouLVTR. La frecuencia de transducción para producir clones capaces de crecer en medio hipoxantina/aminopterina/timidina fue similar a la de las células F9tk- parentales. Estos resultados sugieren que la expresión del gen de resistencia a la neomicina, ligado a MoMuLV LTR en los clones transductores de células de carcinoma embrionario, se debe a un mecanismo de cisactación.

La deleción letal en el cromosoma 7 de ratón afecta la regulación de las funciones específicas de las células hepáticas: control post-transcripción de la proteína sérica y control transcripcional de la síntesis de aldolasa B
 Se determinaron los niveles en estado estacionario de mRNAs para las proteínas séricas albumina, alfafetoproteína (AFP) y transferrina, así como para aldolasa B en hígados de un cromosoma de radiación letal de ratón 7. Las deficiencias en la síntesis y secreción de las proteínas séricas, así como en las actividades de ciertas enzimas hepáticas específicas caracterizan estos homocigotos. Los resultados de las hibridaciones por dot RNA y gel-blot con las respectivas sondas clonadas de cADN mostraron una disminución a una cuarta parte de los niveles de ARNm de aldolasa B en el hígado normal. Además, las secuencias de ARNm se mostraron presentes como moléculas de ARNm maduras tanto en hígados mutantes como en hígados liminares normales. Sugerimos que las deficiencias de las proteínas séricas específicas del hígado y las de las enzimas causadas por las deleciones letales alrededor del locus albino en el cromosoma 7 del ratón se deben a diferentes causas. En el caso de la enzima hepática específica examinada aquí-i.e., aldolasa B-control a nivel de transcripción o de estabilidad del mensaje se ve afectada en el nivel de las proteínas homocigóticas originadas. Estos resultados apoyan aún más el supuesto de que la porción suprimida del genoma incluya genes implicados en el control y regulación de la diferenciación celular hepática.

Método conductual para el tratamiento de la escoliosis idiopática
 La escoliosis idiopática fue tratada por un dispositivo automatizado portátil de entrenamiento postural que incorporó principios comportamentales precisos y permitió el entrenamiento terapéutico en el ambiente normal del paciente durante todo el día. Se completaron 21 pacientes-año de entrenamiento con un grupo de 12 niñas adolescentes seleccionadas como inminentemente susceptibles de requerir un corsé por la evolución de sus curvas vertebrales. Como alternativa a la braceterapia convencional, los pacientes encontraron el dispositivo de entrenamiento postural considerablemente menos entrenamiento físico y más aceptable estéticamente. La mayoría de los pacientes la llevaba 23 hr por día durante al menos 1 año y se adaptó bien a la presencia física y psicológica constante del instrumento. Para 10 pacientes el resultado fue completamente exitoso; fueron dados de alta de este estudio piloto como corregido satisfactoriamente. Se detenía la progresión de la curva escoliótica; de hecho, hubo una mejoría media leve en el ángulo de Cobb (una medida de la curvatura espinal) medida por radiografía.

Número capilar y porcentaje cerrado en nervio sural diabético humano
 Se evaluó el número de capilares por mm2, distancia intercapilar mínima, número de núcleos endoteliales por sección capilar y porcentaje de capilares cerrados en secciones transversales de fascículos de 45 nervios control y 36 diabéticos sural. Todos los controles y pacientes fueron estudiados prospectivamente para determinar su estado diabético y neuropático. Se introdujo un índice de patología y se encontró que proporciona una medida sensible y fiable de la presencia y severidad de la neuropatía. El número de capilares y la distancia intercapilar mínima de los nervios diabéticos no fueron significativamente diferentes a los controles (p > 0,05). Los nervios diabéticos mostraron un aumento pequeño pero estadísticamente significativo en el número de núcleos endoteliales por capilaridad que se correlacionó positivamente con la severidad de la neuropatía. La alteración más llamativa fue el aumento estadísticamente significativo en el porcentaje de capilares cerrados en pacientes con neuropatía en comparación con aquellos sin neuropatía y controles. Entre los diabéticos, este porcentaje aumentó con la severidad de la neuropatía (p = 0,008). Las dos alteraciones capilares demostradas pueden desempeñar un papel en el desarrollo de la polineuropatía diabética.

Identificación y caracterización del gen del colágeno humano tipo II (COL2A1)
 El gen contenido en el clon cosmid humano CosHcol1, previamente designado un gen alfa 1(I) similar al colágeno, ha sido identificado. CosHcol1 hibrida fuertemente a una única especie de ARNm de 5,9-kilobase, presente solamente en el tejido en el que se expresa colágeno tipo II. El análisis de secuencias de ADN muestra que este clon es altamente homólogo al gen del colágeno alfa 1(II) de pollo. Estos datos sugieren que CosHcol1 contiene el gen del colágeno alfa 1(II) humano COL2A1. El clon parece contener todo el gen (30 kilobases de longitud) y será de gran utilidad en el estudio del desarrollo del cartílago e identificar aquellos condrodistrofias heredadas en los que ocurren defectos en este gen.

El colágeno de tipo IX derivado del cartílago esternal del embrión de pollo contiene glicosaminoglicanos covalentemente ligados
 El colágeno tipo IX fue aislado como proteína nativa de los cartílagos esternales embrionarios de pollo y purificado a la homogeneidad. La condroitina y/o el sulfato de dermatan se unieron covalentemente a una de las tres cadenas de polipéptidos presentes en esta proteína que contiene dominios colágenos y no colagenosos. El colágeno tipo IX puede etiquetarse metabólicamente con sulfato radiactivo y glicina. La proteína que contenía cualquiera de estas etiquetas fue sensible a la digestión por colagenasa bacteriana y condroitinasa ABC. Además de los glicosaminoglicanos, el colágeno tipo IX contiene cadenas de hidratos de carbono vinculadas a la máquina, ya que la proteína podría etiquetarse con manosa radiactiva y no se presentaron glicosaminoglicanos diferentes a los mencionados. La curva de fusión indicó que, a diferencia de los colágenos intersticiales, esta molécula contiene por lo menos dos dominios colágenos acoplados a disulfuro con distinta estabilidad térmica.

Los genes de las proteínas anticongelantes se unen tándemmente y se agrupan en el genoma del invierno
 Hemos utilizado los gráficos genómicos del sur y mapas de restricción de clones genómicos para examinar la organización de la familia multigenes de proteína anticongelante en el invernal. La mayoría de los genes aproximadamente iguales a 40 de la proteína anticongelante (AFP) en este pez están presentes en elementos de 7 a 8 kbp directos del ADN que se repiten. Cada repetición contiene un único gen de proteína anticongelante de 1 kbp de largo, y todos estos genes tienen la misma orientación transcripcional. Aunque los elementos repetidos son altamente homólogos, presentan algunos polimorfismos en el sitio de restricción y en la longitud de la restricción. Cuando el ADN genómico florido es digerido con endonucleasas de restricción que no se cortan dentro de las repeticiones, la mayoría de los genes de proteína anticongelante reside en fragmentos que representan por lo menos 40 kbp largo, Después de digerir el ADN genómico con Xba I o Xho I, estos genes están presentes en fragmentos de peso molecular excepcionalmente alto, sugiriendo que los propios conglomerados se agrupan en el genoma. El locus del gen AFP puede haber evolucionado por la amplificación génica hasta hace 10(6) años en respuesta al inicio de la edad del hielo en Cenozoico.

La calorimetría diferencial de barrido de los núcleos revela la pérdida de las principales características estructurales de la cromatina mediante el tratamiento breve de la nucleasa
 La calorimetría diferencial de barrido reveló que la cromatina se funde en cuatro transiciones distintas en núcleos HeLa intactos a 60 grados C, 76 grados C, 88 grados C y 105 grados C. La calcorimetría de células enteras se caracterizó por las mismas cuatro transiciones junto con otra a 65o C, probablemente ARN. Sin embargo, la cromatina aislada se fundó en sólo dos transiciones a 72o C y 85o C. La digestión muy breve de los núcleos HeLa con nucleasa micrococcus o DNasa I resultó en la conversión de una estructura que se fundió a 105o C a una que se fundó a 88o C. La mayor digestión con nucleasa micrcócica hacia el nivel del mononucleosoma no dio lugar a cambios sustanciales en las temperaturas de entalpía o fusión. Por el contrario, otra digestión de DNasa I que resultó en clivaje dentro del nucleósido produjo un cambio pronunciado en las temperaturas de fundición a amplias transiciones a 62o C y 78o C.

Detección en extractos de cerebro bovino de complejos lipofílicos de ésteres de sulfato de colesterol y beta-sitosterol
 Se presentan evidencias que indican que existen en cerebros bovinos conjugados lipofílicos de sulfatos de esteroles no reconocidos hasta el momento. Estos conjugados son solubles en solventes apolares y, cuando se calientan en metanol que contiene piridina, producen conjugados de esterol polar. Estas sustancias polares tienen la movilidad cromatográfica de los sulfatos de esterol y se liberan a los esteroles libres cuando se someten a un proceso solvolítico conocido como específico para los ésteres de sulfato. Los esteroles cerebrales identificados de esta forma son el colesterol y el beta-sitosterol.

Expresión dependiente del crecimiento de múltiples especies de ADN metiltransferasa en células de eritroleucemia murina
 Se encontró que las células de la eritrocitosis murina de Friend contenían tres especies distintas de ADN (citosina-5-)-metiltransferasa (ADN MeTasa), cuyas proporciones relativas eran una función característica de las células. Las células que proliferaron rápidamente contenían un ADN de 190.000 especies de ADN MeTasa (ADN MeTasa III), mientras que las células en la fase l logarítmica / meseta temprana del ADN contenían 1750.000 células de la fase IT. Las tres especies de ADN MeTasa mostraron similitudes estructurales, determinadas por el análisis de productos de proteólisis parcial, y tienen especificidades de novo similares en las reacciones de transmetilación que involucran la enzima purificada y el ADN procariótico. Las diferentes proporciones relativas de las enzimas en las células bajo diferentes condiciones de crecimiento sugieren que las tres especies de ADN MeTasa cumplen diferentes papeles en procesos que conducen a la perpetuación de los patrones de metilación del ADN.

Reconocer la albúmina plasmática bovina masculina y la proteína desmaleyada en macrófagos monocitarios humanos mediada por receptores escavengeres
 La albúmina plasmática bovina masculina compite en base equimolar con lipoproteínas de baja densidad (LDL) malondialdehído para suprimir la hidrólisis lisosomal del receptor de malondias monofosfato de cLDL humano marcado con 125I. La albúmina plasmática bovina masculina, en la que se modificó el 94% de los grupos amino, mostró una movilidad anódica en la electroforesis de agarosa 1,7 veces mayor que la de la proteína nativa. La incubación de la albúmina plasmática bovina masculina a pH 3.5 regenera los grupos amino libres y restaura la proteína a la misma movilidad electroforética que la albúmina nativa. La proteína desmaleyada suprimió el 75% de la hidrólisis del malondialdehído LDL marcado con 125I y > 80% de la albúmina plasmática bovina masculina marcada con 125I. La capacidad de competición de la proteína desmaleyada se suprimió después del tratamiento con clorhidrato de guanidina. Aunque los ligandos reconocidos por el receptor del esclavo son típicamente aniónicos, proponemos que la adición de una nueva carga negativa obtenida por la maleilación, en lugar de formar directamente el lugar de unión del receptor, induce a cambios de la expresión de albúmina como información. La conformación alterada de la proteína modificada parece persistir tras la retirada de los grupos maleilos. Se concluye que la secuencia primaria de albúmina, más que la adición de una nueva carga negativa, proporciona los determinantes de reconocimiento esenciales para la interacción de la albúmina plasmática bovina masculina con el receptor del esclavo.

Purificación de una vitamina K epóxido reductasa que cataliza la conversión de vitamina K 2,3-epóxido a 3-hidroxi-2-metil-3-fityl-2,3-dihidroonafoquina
 Una enzima de microsomas hepáticos bovinos que cataliza la reducción de la vitamina K 2,3-epóxido a 2 y 3-hidroxi-2-metil-3-fitil-2-2,3-dihidrona fue homogeneizada aparente. Los microsomas fueron solubilizados con 3-[3-cholamidopropil)dimetilamonio]-1-propanosulfonato (CHAPS), y la enzima fue purificada por cromatografía con cromapatita. La homogeneidad de la preparación final fue establecida por electroforesis en gel de losas de poliacrilamida en presencia de sulfato de sodio. El peso molecular de la enzima nativa es de 25.000 y el de la enzima desnaturalizada es de 12.400, lo que sugiere que la enzima es un dimer con subunidades idénticas. Ningún cofactor cromofórico se asocia con la enzima. El ditiotreitol y el CHAPS son esenciales para la actividad, pero las concentraciones elevadas de glicerol disminuyen la actividad. La enzima no es inhibida por la warfarina, un potente inhibidor de la vitamina K epóxido reductasa, que cataliza la conversión de la vitamina K 2,3-epóxido a la vitamina K. Se presentan evidencias indicando que la enzima purificada no es simplemente un fragmento de la vitamina K sensible a la warfarina epóxido reductasa.

Un anticuerpo monoclonal que altera la adhesión de células dependientes del calcio de los tejidos cerebrales: posible papel de su antígeno diana en la formación de patrones animales
 Se cree que el sistema de adhesión celular dependiente de Ca2+ (SCC) es esencial para la formación y mantenimiento de la adhesión celular en una amplia variedad de tejidos. Estudios previos sugieren que el CDS tiene alguna especificidad de tipo celular; por ejemplo, el anticuerpo monoclonal ECCD-1 reconoce selectivamente el CDS de ciertos tejidos epiteliales en embriones de ratón, pero no en tejidos nerviosos. En el presente estudio se ha obtenido un anticuerpo monoclonal, denominado NCD-1, que altera las conexiones entre las células cerebrales de los embriones de ratón. Una serie de experimentos sugiere que el NCD-1 reconoce específicamente el CDS. Se determinó la distribución del antígeno NCD-1 en varios tejidos de ratón. La NCD-1 reaccionó con células de los siguientes tejidos y líneas celulares: tejidos nerviosos de diversas fuentes, lente, músculo estriado, músculo cardíaco, glioma G26-20, tumor adrenocortical Y1 y melanoma B16. Ninguna de estas células reaccionó con ECCD-1, y las células reactivas con ECCD-1 no reaccionaron con NCD-1. También hubo una clase de células que no reaccionaron con ECCD-1 o NCD-1. Estos resultados sugieren que las células del cuerpo pueden ser clasificadas en por lo menos tres grupos que contienen CDS de diferentes especificidades. Un mapa de la localización tisular de estas diferentes clases de CDS también sugiere que la expresión de moléculas específicas de adhesión celular tipo celular en cada tejido juega un papel crucial en la adhesión entre los mismos tipos celulares y procesos de segregación.

Ontogenía de hemoglobinas de hámster en células eritroides del saco vitelino in vivo y en cultivo
 Durante la ontogenia de la hemoglobina de mamíferos, la síntesis de las cadenas de globina más antiguas (embrionarias) se sustituye finalmente por la síntesis de cadenas de globina característica del organismo totalmente formado. Los elementos de control de la iniciación, progresión y finalización de la ontogenia de la globin-chain son poco conocidos. En busca de un sistema de cultivo celular en el que la ontogenia podría estudiarse bajo condiciones experimentales controladas cuidadosamente, se eligieron células eritroides del embrión de hámster. En primer lugar, se definió la ontogenia de las cadenas de globina en estas células eritroides derivadas del saco vitelino del día 10 al 13 de la gestación. Se cuantificaron las cantidades de cadenas individuales embrionarias y adultas de globina, así como sus tasas de síntesis. Posteriormente, se realizaron estudios análogos sobre las células eritroides del saco vitelino del día 10 de la gestación (antes de la aparición del hígado fetal) cultivadas durante 3 días, correspondientes a los días 10-13 in vivo. El programa ontogénico en cultivo fue prácticamente idéntico al in vivo. Aproximadamente el 70% de la síntesis de globina activa fue embrionaria el día 10 de gestación (día 0 de cultivo), disminuyendo hasta el 30% el día 13 de gestación (día 3 de cultivo). Considerando que solo se observó inicialmente una síntesis traza de las cadenas no alfa adultas (beta mayor y beta menor), su síntesis activa combinada alcanzó un nivel de aproximadamente un 30% 3 días después tanto in vivo como en cultivo. El contenido de hemoglobina celular y la morfología celular fueron similares en ambos sistemas. Se concluye que existe un programa ontogénico para la síntesis de globin-chain en estas células eritroides primitivas, superando posibles influencias del ambiente celular. Además, sugerimos que estas células en cultivo proveen un medio de examinar los mecanismos celulares asociados con la ontogenia de globin-gene bajo condiciones experimentales controladas.

Reordenamiento morfogenético del colágeno inyectado en el desarrollo de brotes de miembros de pollo
 Una cuestión fundamental sobre el desarrollo de la matriz extracelular es qué factores controlan la disposición de las fibrillas de colágeno en un tejido y al mismo tiempo permiten la gran diversidad de formas geométricas exhibidas por el colágeno. En este reporte se analiza la posibilidad de que las fuerzas físicas dentro del embrión sirvan para organizar fibras de colágeno en patrones regulares. En particular, testamos la predicción de que los patrones de estrés que tienen esta función morfogenética son generados por la tracción celular, la fuerza contráctil ejercida por las células para propelirse. Para estudiar los efectos de estas fuerzas mecánicas en la matriz extracelular, el colágeno tipo I fue etiquetado fluorescente e inyectado en los brotes de ala de pollo en desarrollo. Cuando se permitió el desarrollo y posterior examen histológico de los miembros inyectados, se encontró el colágeno exógeno incorporado dentro de los tejidos conectivos normales del ala. El colágeno marcado se colocó según su sitio de inyección, formando partes de tendones, pericondria, cartílagos, perineuria y vasos sanguíneos. Como el colágeno inyectado formaba un gel en los minutos siguientes a su inyección, la posterior incorporación de este colágeno realizado dentro de las estructuras organizadas no puede ser explicada en términos de autoensamblaje molecular u otros mecanismos que ocurren durante la deposición del colágeno. Estos resultados demuestran que, dentro de los tejidos en desarrollo, existen patrones de fuerzas capaces de reordenar físicamente el colágeno y determinar su orden a largo plazo.

Las familias del gen silkmoth chorion contienen patrones de trabajo en parches de homología de secuencias
 El locus corionario tardío de Bombyx mori, con miembros apareados de dos familias multigenes, ha sido analizado detalladamente. Los 15 pares de genes, irregulares y espaciados en más de 140 kilobases, presentan una estructura idéntica y una alta homología de secuencias generales, mientras que el ADN de los flancos (regiones intergenales) varía considerablemente. Se utilizaron segmentos de ADN de 150-300 pares de bases de un par de genes de referencia como sondas en una serie de experimentos de hibridación de ADN. Se encontró que las variantes de secuencia dentro del locus están en una disposición "patchwork". Cada par de genes contiene un patrón único de regiones o "parches" altamente homólogo al par de genes de referencia, intercalados con regiones que presentan menor homología. Sugerimos que la selección fenotípica no es capaz de dar cuenta de los patrones de trabajo en parches observados, sino que se debe postular el intercambio de secuencias entre genes. La naturaleza del DNA flanqueando los pares de genes sugeriría que la mayoría de este intercambio de secuencias es por medio de conversión génica en lugar de eventos cruzados desiguales.

Tumorigénesis "hit-and-run" inducida por plásmidos en células de fibroblastos embrionarios de hámster chino (FCH)
 La línea celular de fibroblastos de hámster chino CHEF/18 se transfecta fácilmente por el ADN plásmido. En el presente estudio de transfección con células CHEF/18 se comparó la formación de foco inducido por plásmidos que contenían el gen mutante humano c-Ha-ras EJ con la de plásmidos control sin la inserción de EJ. La actividad formadora de foco del plásmido transfectado J132, recombinante del virus del sarcoma murino Harvey LTR y el c-Ha-ras1 humano normal en pBR322, también fue evaluada. Los focos fueron recuperados después de la transfección con pSV2gpt o pSV2neo en cerca de un 10% de la frecuencia obtenida con los plásmidos que contenían EJ y todos los espermatozoides dieron un patrón de ADN obtenido con similar frecuencia. Considerando que los focos de transfección con plásmidos que contienen EJ contenían ADN de EJ, no se detectó ADN plásmido en células tumorigénicas o derivadas de tumor de pS13V. La evidencia de que las alteraciones genómicas fueron inducidas por transfección plásmida se basa en encontrar aberraciones cromosómicas en todos los focos expandidos y células derivadas del tumor examinados. Los resultados sugieren la ocurrencia de tumorigénesis "hit-and-run" inducida por transfección plásmida transitoria.

Evidencias para un dimorfismo prevalente en el péptido de activación del factor IX humano de la coagulación
 Hemos aislado y caracterizado de forma independiente cDNA y clones genómicos para el factor IX de coagulación humano. El análisis de secuencia en ambos casos indica que la tireonina es codificada por el triple TCA como el tercer residuo del péptido de activación. Esto está de acuerdo con algunos relatos anteriores, pero en desacuerdo con otros que muestran el triplete de alanina en esa posición. La discrepancia puede explicarse por la variación natural de un solo nucleótido en la población normal. El análisis de secuencia de aminoácidos del factor IX activado a partir de muestras de plasma de cuatro individuos arrojó dos casos de alanina y dos casos de tireonina en la tercera posición del péptido de activación. En el factor IX de plasma poolado y en el factor IX de un individuo heterocigoto, sin embargo, tanto la alanina como la treonina fueron encontradas. En conjunto, los hallazgos muestran que existe un dimorfismo nondeleterio prevalente en el péptido de activación del factor IX humano de la coagulación.

Falta de evidencia de anormalidades esqueléticas en la descendencia de ratones expuestos a etilnitrosourea
 Mediante métodos morfométricos, investigamos la variación en esqueletos de más de 400 crías de ratones machos C57BL/6J y DBA/2J que habían recibido una dosis de control de mutas 250 mg/kg de nitrógeno. Esperma involucrado en los apareamientos desarrollados a partir de células en la etapa espermática en el momento de la inyección de los animales. Aunque se detectaron variantes, las diferencias en las frecuencias de anomalías macroscópicas y las variaciones menores de forma entre los grupos tratados y control fueron casi todas no significativas. Tampoco hubo diferencias importantes en las medidas de variabilidad dentro de los grupos de cría de los machos tratados o del grupo control. El examen adicional del esqueleto para los cambios en la frecuencia de una serie de variantes no métricas tampoco arrojó evidencia de diferencias entre los grupos tratados y control que podrían atribuirse a mutaciones inducidas. Estos resultados contradicen con hallazgos previos que la etilnitrosourea es un potente inductor de mutaciones esqueléticas dominantes.

La recombinación mediada por intrones puede causar una deleción en una cadena de colágeno alfa 1 tipo I en forma letal de osteogénesis imperfecta
 Para entender la naturaleza de la mutación en genes de colágeno tipo I en células de un bebé con la forma letal perinatal de osteogénesis imperfecta (tipo II), clonamos y secuenciamos la mutación alfa 1 de la región de colágeno normal. El gen mutante había sido sometido a recombinación entre dos intrones no homogéneos, lo que resultó en la pérdida de tres exones que codifican para 84 aminoácidos en el dominio triple histórico. La deleción predijo la pérdida de residuos de aminoácidos circundantes e incluyendo la metionina en la unión entre los péptidos del gen CNBr alfa 1(I) CB8 y el producto alfa 1(I) CB3, el cual confirmó la mutación. Aunque grandes deleciones de genes de colágeno son causas infrecuentes del fenotipo de osteogénesis imperfecta tipo II, el análisis del cambio de novo en la estructura génica de esta cepa celular sugiere que pueden haber ocurrido reordenamientos similares.

mRNA precursor splicing in vivo: requerimientos de secuencia determinados por análisis de deleción de una secuencia interviniente
 Para definir la extensión de la secuencia de intervención necesaria para splicing los precursores de mRNA eucariotas mayores in vivo, construimos deleciones dentro de la segunda secuencia interviniente del gen Glice-globina humano que acepta progresivamente los sitios donantes. La mayor parte de la secuencia intervencionista se puede eliminar sin efecto sobre el splicing. En la zona de corte del donante, 6 bases de secuencias de intervención son suficientes para splicing preciso y eficiente. En el sitio de corte del aceptador, 20 bases son suficientes para splicing preciso y eficiente, y 16 bases son suficientes para splicing exacto pero a un nivel reducido. Sin embargo, 15 bases son insuficientes para splicing a un nivel significativo. El efecto de las deleciones que terminan cerca del sitio de corte del aceptador es independiente de si un dinucleótido A-G es introducido en la región del sitio de corte del aceptador por la deleción.

El oncogen c-myc translocated c-myc de células de linfoma Raji Burkitt no se expresa en células linfoblastoides humanas
 Hibridamos las células de linfoma de Raji Burkitt, que transportan una translocación cromosómica t(8;14), con células linfoblastoides humanas para estudiar la expresión del oncogén híbrido celular translocado (c-híbrido). En las células de Raji se transloca el oncogén c-myc a una región de cambio del locus gamma de cadena pesada (S gamma). Debido a las alteraciones de secuencia en el exón 5' del oncogén c-myc translocated en esta línea celular, es posible distinguir las transcripciones del gen c-myc translocado normal y del gen c-myc translocado. Los experimentos de protección de nucleasa S1 con una sonda de exón c-myc indican que las células de Raji expresan predominantemente el gen c-myc translocado, mientras que el nivel de expresión del c-myc normal es menor. Los híbridos de células somáticas entre Raji y células linfoblastoides humanas conservan el fenotipo linfoblastoide y expresan solamente el oncogén c-myc normal. Este resultado indica que la activación de un oncogén c-myc translocado a una región S depende del estadio de diferenciación de células B de las células que albergan las alteraciones translocadas del gen c-myc y no.

Las estructuras primarias completas de dos grandes proteínas de amiloide A murino se deducen de las secuencias de cDNA
 Se aislaron clones de ADNc que codificaron dos proteínas de amiloide A en suero de ratón mayor, SAA1 y SAA2, de una biblioteca de ADNc hepático de la secuencia de lipopolisacáridos estimulados BAL. La inserción del clon cDNA SAA2 contenía 607 nucleótidos con una región no transladada de 5' de 36 nucleótidos, una región de péptido señal correspondiente a 19 aminoácidos, una región de 103'. La inserción del cDNA del SAA1 contenía 549 nucleótidos especificando una parte de una región del péptido señal, una región de proteína madura y una región no translatada de 3'. La comparación de las secuencias nucleotídica y deducida de aminoácidos de la secuencia SAA1 cDNA con la del SAA2 cADN mostró un alto grado de homología: 95% de homología de secuencia nucleotídica en la región sin traslación (91%). Una de las nueve diferencias aminoacídicas entre SAA1 y SAA2 de las secuencias del ADNc se localizó en un sitio de clivaje proteolítico putativo para la formación de proteína Amiloide A. Esto sugiere que el SAA1, que no se deposita como proteína amiloide A, también es potencialmente susceptible a enzimas proteolíticas putativas. Además, en comparación con el ratón SAA2, la proteína humana SAA1, mono y mink amiloide A, ratón SAA1 tuvo dos sustituciones únicas, que pueden desempeñar un papel en el depósito diferencial de los tejidos de ratón.

Asignación del gen que codifica la subunidad T3-delta del complejo receptor de células T3-T al brazo largo del cromosoma 11 humano y al cromosoma 9 en ratones
 El gen que codifica la glicoproteína 20 kDa del complejo receptor de células T3-T (Cadena T3-delta) ha sido mapeado al cromosoma 11 humano por hibridación de un panel de ADN de células T3-delta c#BC. En experimentos de Blotting con ADN de híbridos de células somáticas que contenían segmentos del cromosoma 11, pudimos asignar el gen T3-delta a la porción distal del brazo largo del cromosoma 11q. Mediante el uso de un clon cDNA recién desarrollado (pPEM-T3 delta) que codifica la cadena murina T3-delta, el gen ratón T3-delta fue mapeado en el cromosoma 9. Se discute la importancia de la posición del mapa T3-delta y su relación con los otros genes en el brazo largo del cromosoma 11 humano y con los del cromosoma 9 en ratón.

Análisis de especificidad de anticuerpos monoclonales de ratón que definen antígenos de superficie celular del cáncer renal humano
 Seis anticuerpos monoclonales de ratón (mAbs) que definen distintos sistemas de antígenos de superficie celular del cáncer renal humano cultivado fueron testados para la reactividad con tejidos fetales y adultos normales y con tejidos neoplásicos. Cinco de los mAbs identificaron glicoproteínas del Sr 160.000 (designada S4), el Sr. 140.000 (F23), el Sr. 120.000 (S23 y S27), y el Sr. 115.000 (S22). El componente glucoproteína del Sr 120.000 ha sido recientemente mostrado como la proteína de unión a la adenosina deaminasa (ADA-BP) y mAbS23 y mAbS27 definen dos epítopos distintos sobre la ADA. No se detectó S22 en ningún tejido fetal o adulto normal, pero sí en un subgrupo de cánceres renales. S4, F23, S23 y S27 definieron distintos dominios de la nefrona: glomerulus (S4), túbulos proximales (S4, F23, S23, y la matriz fibroS23) del riñón. El epitopo S23 de la ADA-BP se expresó por trofoblastos placentarios y células epiteliales de mama, próstata, pulmón y colon, mientras que el epítopo S27 se detectó en un rango más limitado de células prostáticas. Un panel de 20 carcinomas de células renales fue tipificado para la expresión de estos antígenos; se pudieron distinguir 7 fenotipos, siendo el fenotipo S4+/F23+/S23+/S27+/S22+ o más común. El otro sistema antigénico, V1, identificó un antígeno estable por calor, ampliamente expresado en tipos celulares cultivados, pero mostró un patrón restringido de reactividad en tejidos. La expresión de V1 se limitó a la corteza adrenal, a las células de Leydig, a la teca de los folículos ováricos y a los carcinomas corticales adrenales.

Aumento de la actividad del ciclo de glucosa en el hígado: característica temprana de la diabetes tipo 2
 Los objetivos fueron evaluar en los diabéticos tipo 2 leve, Lean la actividad del ciclo fútil hepático (ciclado de glucosa) en el estado basal y durante una infusión de glucosa relativa desafiante y la contribución general de la glucemia. Para determinar el ciclismo fútil hepático, se estudiaron siete controles sanos (C) y ocho diabéticos leves, del tipo 2 delgados, con disminución de la tolerancia oral a la glucosa y glucemia de 123 +/- 4 mg/dl. Los experimentos incluyeron un período de equilibrio, seguido de una infusión de glucosa de 2 horas a 2 mg/kg de peso corporal por min. En cada sujeto, dos de esos experimentos fueron realizados aleatoriamente con infusiones de [2-3H]glucosa o [3-3H]glucosa para calcular, respectivamente, la producción total de glucosa o la producción total de glucosa fosforilación irreversible y glucosa. El ciclismo flexible es igual a la diferencia entre el volumen de negocios de glucosa medido por los dos trazadores. En los controles la producción de glucosa basal fue de 2,0 +/- 0,09 mg/kg por min y disminuyó un 75% durante la infusión de glucosa; no se pudo detectar ciclado fútil. La glucosa plasmática aumentó un 30% y el péptido C plasmático un 88%. En los diabéticos la producción total de glucosa (2,41 +/- 0,17 mg/kg por min) fue mayor que la de glucosa (2,12 +/- 0,16 mg/kg por min), indicando un ciclo de glucosa. Durante la infusión de glucosa, la producción de glucosa tanto en los diabéticos como en los controles disminuyó en un 75% (a 0,6 mg/kg por min), a pesar de que la glucosa plasmática y el glucurónido no absorbido irreversible solo aumentaron la mitad de la glucosa total; la glucosa por fosforilación hepática; la glucosa total, siendo esencial a la glucosa total; la glucosa a la mitad de fosforilación de glucosa producida por fosforilada; la glucosa total; la glucosa Estos hallazgos, en comparación con nuestro trabajo previo en el que se infundieron controles con glucosa a 4 mg/kg/min, indican que la hiperglucemia excesiva en los diabéticos durante la infusión de glucosa se debe a una disminución de la captación irreversible de glucosa. Las contribuciones relativas del hígado y la periferia a la hiperglucemia parecen ser casi equivalentes. El mecanismo detrás del aumento de la actividad del ciclo de glucosa no está claro; puede deberse a una disminución relativa de la sintetasa de glucógeno o al aumento de la glucosa-6-fosfatasa o ambos.

La actividad de alquilguanina-ADN-O6-Alquilguanina se correlaciona con la respuesta terapéutica de los xenoinjertos de rabdomiosarcoma humano a 1-(2-clorometil)-3-(trans-4-hexilina
 Ratones de CBA/CaJ con xenoinjertos de seis líneas diferentes de rabdomiosarcoma humano fueron tratados con 1-(2-cloroetil)-3-(transourea-4-metilciclo-NUC). Las respuestas tumorales se compararon con los niveles de actividad O6-metilguanina-ADN metiltransferasa, debido a la evidencia que indica que la reparación de precursores del ADN interstrandinos cruzados, mediada por la transferasa, puede ser un determinante importante. Los niveles de metiltransferasa en los extractos tumorales se midieron determinando la pérdida de O6-metilguanina a partir de ADN metilado marcado con 3H. Cinco de las seis líneas tumorales examinadas no mostraron respuesta a la MeCCNU ni al recrecimiento después de una respuesta incompleta. En cada caso, el grado de regresión tumoral se correlacionó con el nivel de actividad de O6-metilguanina-ADN metiltransferasa en los extractos tumorales. La única línea altamente sensible al fármaco fue totalmente desprovista de la actividad. Estos resultados sugieren que los niveles de O6-metilguanina-ADN metiltransferasa en células tumorales humanas pueden ser un predictor clínicamente útil de sensibilidad a las cloroetilnitrosoureas.

La dopamina disminuye la conductancia de las uniones eléctricas entre las células horizontales de la retina cultivadas
 Las células horizontales de la perca blanca se aislaron por tratamiento enzimático y trituración de la retina y se mantuvieron en cultivo durante 1-5 días. Se identificaron pares de superlatación de células horizontales y las dos células fueron registradas simultáneamente usando técnicas de clamp de células enteras. El acoplamiento eléctrico entre las células se determinó mediante el paso de pulsos corrientes a una célula, la célula conductora, mientras que i) registra cambios de voltaje en la otra, la célula de seguimiento o ii) midiendo el flujo de corriente. La mayoría de los pares celulares del mismo tipo morfológico fueron acoplados eléctricamente, con coeficientes de acoplamiento muchas veces superiores a 0,9. La resistencia de unión típicamente se encontró entre 20 y 60 M omega y la conductancia de unión entre 150 y 500 nS. Tras la aplicación de pulsos de 1-microlitros de dopamina (200 microM) a pares de células acoplados, el coeficiente de acoplamiento cayó a aproximadamente 0,1, la resistencia juncional aumentó a 300-700 M. La recuperación del acoplamiento tomó, para la mayoría de los pares celulares testados, 8-15 min después de la aplicación de dopamina. La aplicación exógena de AMP 8-bromocíclico (0,5-1 mM) también causó el desacoplamiento de pares horizontales de células; sin embargo, ni la isoprenalina ni el couplingtamato alteraron significativamente.

Los glucolípidos que contienen Fucose son antígenos específicos de estadío y región en el desarrollo del cerebro embrionario de roedores
 Un anticuerpo monoclonal (antígeno 7A frente a un homogenato de forebraina embrionaria de rata) marca la distribución de los antígenos de superficie del sistema nervioso central de fase regional y del desarrollo. En el ratón, la tinción inmunocitoquímica reveló que el antígeno 7A se expresa casi exclusivamente en las capas germinales de la corteza cerebral a partir del día 11 de la gestación y se hace indetectable por nacimiento. La tinción típica se observa en los días embrionarios 13-15, en los que sólo se etiquetan intensamente las zonas ventriculares y subventriculares de la corteza cerebral, mientras que la mayoría de las demás áreas del cerebro no están marcadas. Los estudios de cultivo de tejidos indican que el antígeno 7A se localiza en la membrana plasmática. Las especies moleculares que poseen el antígeno se identifican como glicolípidos neutros que contienen el trisacárido X determinante: (formula; ver texto) Este glucoconjugado se expresa en cerebros embrionarios de muchas especies de conejo normales.

Inducción de ceruloplasmina y metalotioneína por zinc y ácido 13-cis-retinoico en ratas con inflamación adyuvante
 Se investigó la inducción de la ceruloplasmina y la metalotioneína en ratas con fase inflamatoria temprana de la artritis adyuvante. Al examinar en el pico de la respuesta inflamatoria aguda, 5 días después del tratamiento adyuvante, el zinc administrado diariamente (2 mg/kg intraperitonealmente) aumentó los niveles séricos de ceruloplasmina en 2,0 veces los encontrados en ratas no nacidas tratadas. El ácido 13-cis-retinoico (160 mg/kg por vía oral) administrado diariamente aumentó 2,2 y 2,7 veces la ceruloplasmina sérica en ratas artríticas no tratadas cuando se administró solo y con zinc (2 mg/kg respectivamente). La reducción de la respuesta inflamatoria se midió por el peso de la pata inyectada adyuvante, 5 días después de la administración del adyuvante. La reducción de la inflamación fue de 13 y 19-20% para el ácido 13-cis-retinoico y el zinc, respectivamente, cuando se administró solo, y entre 26 y 31% cuando se combinaron los tratamientos. El zinc incrementó notablemente los niveles de metalotioneína hepática, mientras que el ácido 13-cis-retinoico fue un inductor mucho menos potente de la proteína en el hígado. Los resultados se discuten a la luz de los probables papeles fisiológicos de la ceruloplasmina y la metalotioneína.

La estimulación intraluminal de las prostaglandinas y la inhibición de la sal biliar de la secreción de ácido basal en el estómago de la rata instilado
 Para determinar el efecto de la prostaglandina sobre la secreción ácida y la eficacia de la citoprotección proporcionada por prostaglandinas contra el daño a la sal biliar, los estómagos de ratas anestesiadas fueron exteriorizados y canulados para la determinación del potencial ácido eléctrico (H+PD). Los estómagos fueron instilados sucesivamente con tampón ácido, 5 mM y 15 mM taurocholato sódico (NaTC) con o sin 3,3 X 10-6M 16, 16-diPmetil prostaglandina E2 (d). Con dmPGE2 presente en el instilado, H+ fue dos veces mayor en el período de control. La exposición a 5mM de NaTC redujo la H+ en un 63% y abolió el efecto estimulante de la dmPGE2. La exposición posterior a 15mM de NaTC deprimió aún más H+. En ausencia de DmPGE2, NaTC redujo la H+ a tasas equivalentes. El PD no fue afectado por el NTC en presencia de dmPGE2 y disminuyó un 45% en ausencia de dmPGE2. Se puede concluir que 1) las prostaglandinas estimulan y no inhiben la H+ basal in vivo, y 2) las prostaglandinas proporcionan una débil protección contra las acciones iónicas de las sales biliares conjugadas instigadas en el estómago.

Acción protectora de un inhibidor de la síntesis de tromboxano para prevenir la extensión del tamaño del infarto en el infarto agudo de miocardio
 U-63,557A, un nuevo inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxano, fue evaluado por su capacidad para prevenir la extensión del tamaño del infarto del miocardio. Las arterias coronarias izquierdas de ratas Sprague-Dawley macho (230 - 270 g) se ligaron agudamente, produciendo un modelo consistente de infarto de miocardio (IM) en ratas analizadas 48 horas después. La actividad de la creatina cinasa (CK) y las concentraciones de amino-nitrogeno fueron evaluadas como índices de tamaño del infarto. U-63.557A se administró por vía intravenosa en dos dosis (4 y 8 mg/kg) con un esquema de 2 min post-isquemia y 4 o 24 h después). La administración del inhibidor de la sintetasa de tromboxano redujo significativamente tanto la CK miocárdica como la pérdida de aminoácidos en una dosis de 8 mg/kg, pero sólo fue ligeramente efectiva a 4 mg/kg. El tratamiento farmacológico aumentó significativamente el porcentaje de RNMBP; 27 +/- 3% (vehículo) vs 43 +/- 7% y 52 +/- 7% (8 mg/kg). U-63,557A es un agente eficaz en la isquemia miocárdica para limitar la extensión del tamaño del infarto después de la ligadura aguda de la arteria coronaria. Estudios previos con otros inhibidores de la sintetasa de tromboxano mostraron eficacia en las primeras etapas del IM. Este estudio muestra un efecto sobre el verdadero tamaño del infarto 48 horas después de la religión, y sugiere que la inhibición del tromboxano A2 desempeña un papel importante en la patogénesis del daño isquémico en el miocardio.

