El valor de las determinaciones del complemento y del complejo inmunológico en el seguimiento de la actividad de la enfermedad en pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se analizaron muestras seriadas de suero de 33 pacientes con lupus eritematoso sistémico para CH50, C3, C4 y complejos inmunes circulantes. Los complejos inmunes circulantes se determinaron mediante 5 ensayos diferentes. La actividad de la enfermedad se determinó mediante un sistema de puntuación que se diseñó. En un análisis interpaciente, la actividad global de la enfermedad se correlacionó significativamente con los niveles de CH50, C3 y un resultado positivo en el ensayo de unión C1q. Sin embargo, a excepción de los niveles de C3 deprimidos, la sensibilidad, la especificidad y los valores predictivos de todas las pruebas serológicas fueron bajos. El análisis intrapaciente reveló un parámetro de actividad específico del paciente en 11 de los 33 pacientes. Se concluye que estas pruebas serológicas no son confiables en la evaluación de la actividad de la enfermedad en pacientes con lupus eritematoso sistémico, aunque un pequeño subgrupo de pacientes presentará un parámetro de actividad específico para el paciente.

La depleción inducida por el salicilato de sulfato inorgánico endógeno tiene un papel potencial en la supresión de la síntesis sulfada de glicosaminoglicanos en el cartílago articular murino
 Se ha demostrado que el salicilato de sodio suprime la síntesis de glicosaminoglicanos (GAG) por cartílago hialino articular in vitro. Investigamos el efecto in vivo del salicilato de sodio en el cartílago patelar murino, utilizando la incorporación del sulfato de 35S administrado por vía intraperitoneal como medida de síntesis de GAG sulfada. Nuestros resultados indicaron que una sola dosis de salicilato de sodio (200 mg/kg) inhibió la síntesis de GAG sulfada in vivo en un 56%, en comparación con los controles, y no tuvo efecto sobre la degradación de GAG sulfada. Un hallazgo llamativo fue que el tratamiento con sulfato de sodio redujo la concentración sérica de sulfato inorgánico de 1,1 mM a aproximadamente 0,3 mM, y que esa reducción sérica estuvo asociada a un doble aumento de la excreción urinaria de sulfato. Utilizando cartílago rotuliano anatómicamente intacto, los estudios in vitro mostraron claramente que, en concentraciones alcanzadas in vivo (mayor o igual a 1 mM), el salicilato suprimió la síntesis de condrocito murino GAG. Sin embargo, en presencia de suero, los efectos de 1 mM de salicilato fueron suprimidos. También encontramos que la síntesis sulfada de GAG fue claramente inhibida a bajas concentraciones de sulfato (menos de 0,5 mM). Nuestros datos indican que el salicilato de sodio puede suprimir la síntesis in vivo de condrocitos articulares sulfados GAG y que este efecto puede deberse en particular a una reducción inducida por el fármaco del sulfato endógeno.

Tomografía computada en el diagnóstico de espondilitis anquilosante precoz
 La tomografía computada (TC) se comparó con la radiografía simple y la gammagrafía sacroilíaca cuantitativa (SI) en 28 pacientes con espondilitis anquilosante precoz (EA) de 10 años de duración o igual. Comparado con la radiografía convencional, la TC mejoró el delineamiento de las articulaciones del SI y reveló más anormalidades y mayores grados de sacroilitis; esto fue significativo en pacientes con EA precoz de menos o igual a 3 años de duración. La gammagrafía sacroilíaca cuantitativa mostró mayor relación SI: sacro de captación de radioisótopo en pacientes con EA en comparación con los controles. Sin embargo, su utilidad diagnóstica se vio limitada por la frecuencia de resultados inconsistentes y la falta de especificidad. La TC de las articulaciones del SI puede ser un coadyuvante útil en el diagnóstico de EA precoz.

Limitaciones de los estudios de tolerancia a la dosis en la predictibilidad para la fase III
 Se describen brevemente las fases I, II y III del desarrollo de un nuevo fármaco. Las limitaciones de los estudios de tolerancia a la dosis en la fase I son consideradas en relación a su valor predictivo para la fase III. Las limitaciones de la predictibilidad pueden surgir debido a las diferencias entre la Fase I y la Fase III tanto en la población estudiada como en el diseño del estudio. La población del estudio en la Fase I, en contraste con la Fase III, generalmente es numéricamente pequeña, masculina, joven, de tamaño promedio, saludable, asintomática y libre de otros medicamentos. La población en fase III puede ser de diferente nacionalidad o raza. Los estudios en fase I son siempre de corta duración. La administración de medicamentos por lo general es por la mañana y puede ir acompañada de más restricciones en la ingesta de alimentos, tabaco y alcohol que en los ensayos de fase III. Se discuten las implicaciones de estas diferencias en población estudiada y diseño. El valor predictivo de los estudios de tolerancia a la dosis en la fase III puede ser sustancial, siempre que los resultados se interpreten de forma sensible. Sin embargo, los estudios de tolerancia tal vez se consideren principalmente como un estudio esencial preliminar a dosis únicas y múltiples cinéticas, dinámicas e interacción; la experiencia combinada de estos ensayos debe tener un poder predictivo mucho mayor para los estudios de tolerancia a dosis solos.

Síntesis y actividad antimicrobiana de algunos derivados benzofuranos
 La acilación de Friedel-Craft de 2,3-difenil-5-metilbenzofurano 1a con anhídrido succiónico da beta-(2,3-difenil-5-metilbenzofurano). El ácido 1b reacciona con las hidrazinas que producen las correspondientes tetrahidropiridazinonas 2. 4,5-Dihidro-1,2-oxazina-6H-6-one 6 se forma por reacción de 1b con clorhidrato de hidroxilamina. La reacción de la pirridazinona 2a con sulfatos de dialquilo, cloroacetato de etilo, reactivos de Grignard, aminas en presencia de formaldehído (reacción de oaminoureo) investigado. Se estudia la actividad antimicrobiana de los compuestos 1a-c, 2a-c, e, f, 4a, b y 5a, b y 7b.

Efecto del piracetam sobre el flujo sanguíneo cerebral y el potencial evocado somatosensorial durante la normotensión e isquemia hipotensora en gatos
 El efecto del piracetam (Nootrop), 200 mg/kg de peso corporal, sobre el flujo sanguíneo cerebral (CBF) y el potencial evocado somatosensorial (PE) se estudió en un grupo control medio (91,0 mmHg por 100 mmHg; 12 mmHg; CBMA; CB = 20,2 vs. El piracetam no afectó significativamente el FSC en el grupo normotenso, pero disminuyó ligeramente el PE. La disminución de la onda negativa de superficie (N1) del AM alcanzó un nivel significativo 10 min (9,9% +/- 12,05%) y 30 min (15,6 +/- 13,05%) después del piracetam. En contraste, el FSC y el EP se incrementaron por piracetam en el grupo hipotensor: el FSC mejoró significativamente a 10 min (32,0 +/- 64,74%) y a 30 min (28,8 +/- 45,11%) el EP y N1 Los resultados indican una acción beneficiosa del piracetam sobre el tejido cerebral cuya función se ve afectada por un suministro deficiente de sangre.

Cimetropium: caracterización de propiedades antimuscarínicas y espasmolíticas
 El cimetropium desplazaba la unión 3H-NMS a las membranas derivadas del músculo liso gastrointestinal. La afinidad del cimetropium por los receptores muscarínicos intestinales estuvo en el rango 70-100 nM. El antagonismo competitivo del cimetropio se demostró en el íleo guinea-pig y taenia coli estimulado por el betanochol. Al comparar los valores de pA2, el cimetropium (8,19 y 7,91, respectivamente) fue 0,3 veces más potente que la atropina (8,52 y 8,41, respectivamente). El cimetropium mostró fuertes efectos inhibitorios hacia las contracciones inducidas por BaCl2 y 5-hidroxitriptamina del íleon guinea-pig. El compuesto carecía de actividad antihistamínica o bloqueante de canales Ca++. Un estudio de unión realizado in vivo confirmó la capacidad de i.v. cmetropium para desplazar la unión 3H-N-metilscopolamina a receptores muscarínicos en órganos periféricos. Además, cuando se inyecta en asas ileales, el cimetropium desplaza la unión 3H-NMS solamente del tejido circundante del asa, indicando un efecto tópico del compuesto.

La falta de hepatotoxicidad en la rata con la moclobemida inhibidora MAO-A nuevo y reversible, en contraste con iproniazid
 En ratas pretratadas por fenobarbital, la iproniazid produce síntomas hepatotóxicos distintos, mientras que la moclobemida (Ro 11-1163) no. El efecto hepatotóxico de Iproniazid es más impresionante en la histopatología donde se observa una marcada necrosis hepática. También se observan diferencias entre ambos compuestos en el desarrollo del peso corporal, la mortalidad y algunos parámetros hematológicos y bioquímicos. El inhibidor reversible y específico de la monoaminooxidasa (MAO)-A moclobemida, la benzamida, por lo tanto, difiere completamente de los inhibidores irreversibles clásicos de la MAO del tipo hidrazina y de los estudios clínicos, como los que no tienen efectos tóxicos.

Polisorbato 80: estudio farmacológico
 El polioxietileno (20) monooleato de sorbitano (polisorbato 80, Tween 80), un surfactante, ha sido ampliamente utilizado como solvente para experimentos farmacológicos. En el presente estudio, el polisorbato 80 demostró tener toxicidad de bajo orden tanto en ratones como en ratas cuando se administró por i.p. y p.o. las rutas. Produce depresión leve a moderada del sistema nervioso central con marcada reducción de la actividad locomotora y de la temperatura rectal, exhibiendo ataxia y actividad paralítica y potenciando el tiempo de sueño pentobarbital. En administración intravenosa en perros, tuvo un efecto hipotensor dosis-dependiente. El polisorbato 80 no tuvo un efecto estimulante directo ni relajante sobre el íleon de cobayo o el útero de rata, sin embargo antagonizó las contracciones inducidas por la acetilcolina, la histamina-hidramina. Se observó un efecto relajante directo sobre el yeyuno de conejo. Se observó un efecto depresor miocárdico dosis-dependiente sobre las preparaciones auriculares emparejadas en cobayo y conejo. En la preparación atrial izquierda del cerdo conducida eléctricamente, el polisorbato 80 presentó una acción inotrópica negativa dosis dependiente. El polisorbato 80 no indujo diuresis en ratas hasta una dosis de 2,5 ml/kg. Los resultados del presente estudio indican que el polisorbato 80 no puede utilizarse como disolvente para experimentos de tejidos aislados ni cuando se considera para administración intravenosa. Sin embargo, el polisorbato 80 puede ser usado con seguridad como vehículo para experimentos neuropsicofarmacológicos en dosis no superiores a 1 ml/kg.

Farmacocinética y metabolismo de la ryodipina en ratas
 2,6-Dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4-(o-difluorometoxifenil)-1, 4-dihidropiridina (riodipino, PP-1466) en forma de suspensión oral prolongada. PP-1466 prácticamente no se une a proteínas plasmáticas. El fármaco se excreta principalmente por vía renal y heces en un 49 y un 46% de la dosis administrada después de 96 h, respectivamente. Los metabolitos PP-1466 están presentes en los derivados de la orina-2,6-dimetil-4-arilpiridina-3,5-dicarbonato: el producto de la oxidación de la estexilina parcial PP-1466 dihidropiridina. Se ha realizado la síntesis de 14C-PP-1466 etiquetados y la contrasíntesis de metabolitos PP-1466. No se detecta PP-1466 inalterado en orina.

Absorción, distribución, metabolismo y excreción de 2,6-dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4-(o-difluorometoxifenil)- 1,4-dihidropiridina (PP-1466) en ratas
 En este experimento, la absorción, excreción, distribución y metabolismo de 2,6-dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4-(o-difluorometoxifenil)-1 en ratas sometidas a la investigación de administración oral única de 4-dihidropiridina La concentración plasmática del fármaco inalterado fue del 30% de la concentración plasmática y desapareció a las 6 h. Las elevadas radioactividades en hígado, riñón, grasa, pulmón y glándula suprarrenal fueron observadas después de la administración oral e intravenosa. Después de la administración oral e intravenosa, la excreción en heces y orina durante 48 h fue de 63,0 y 32,4, 58,6 y 41,6%, respectivamente. La excreción biliar fue de 57,6 y 46,2% durante 48 h, respectivamente. Se encontraron seis metabolitos en la orina de ratas. Tres de ellos fueron identificados como 2,6-dimetil-3-carbometoxi-4-(2-difluorometoxifenil)-5-carboxilico piridina, 2-metil-3-carbofluorometoximetil-6(AU) Estos tres metabolitos representaban el 54% del total de metabolitos urinarios. Después de la administración oral repetida durante tres semanas, la proporción de excreción de radiactividad en orina y heces fue constante durante la administración y no se observó acumulación en tejidos de rata.

Efectos del 7-etoxicarbonilo-4-hidroximetil-6,8-dimetil-1(2H)-ftalato (EG 626), un nuevo inhibidor de la fosfodiesterasa, sobre el sistema cardiovascular del perro
 7-Etiloxicarbonilo-4-hidroximetil-6,8-dimetil-1(2H)-oftalmazinona (EG 626) (0,3-3 mg/kg i.v.), un nuevo inhibidor de la aMPc. La tensión sistólica en la pared ventricular izquierda, la frecuencia cardíaca y el débito cardíaco también aumentaron. Estas propiedades del EG 626 se asemejaron a las de la papaverina (0,1-1 mg/kg IV). Sin embargo, la actividad creciente de la frecuencia cardíaca del EG 626 fue menor que la de la papaverina en equipotente, en las acciones vasodilatadoras. En la aurícula derecha aislada de cobayos, el GE 626 fue más selectivo para aumentar la contractilidad que para aumentar la tasa sinusal. Las acciones cardiovasculares del GE 626 también fueron examinadas en lechos vasculares perfundidos y preparados de músculo papilar de perros. Un i.v. La infusión de EG 626 o papaverina (0,3 mg/kg/min) aumentó la acción de la isoprenalina sobre la presión sistólica del ventrículo izquierdo y el flujo de salida del seno coronario. El efecto vasodilatador del EG 626 no fue eliminado por la atropina, el propranolol ni la clemstina, y la acción inotrópica no fue modificada por el pindolol. Esos resultados indican que el GE 626 puede ser un vasodilatador útil con actividad cardiotónica, pero con menor potencia para causar taquicardia que la papaverina.

Relación entre la acción inotrópica positiva y los niveles sanguíneos de denopamina en gatos
 La relación entre la acción inotrópica positiva y los niveles sanguíneos de (-)-(R)-1-(p-hidroxifenil)-2-[(3,4-dimetoxifenoetil)amino]anol 300 mg/kg fue estudiada. El aumento de la fuerza contráctil cardíaca alcanzó el pico (alrededor del 100% de aumento) 15 min después de la administración y el efecto persistió durante más de 90 min. Los niveles sanguíneos de denopamina también alcanzaron el pico a los 15 min con una concentración de 20 ng/ml y posteriormente disminuyeron gradualmente. Así, se indicó que los cursos de tiempo del aumento de la fuerza contráctil cardíaca estaban íntimamente relacionados con los niveles sanguíneos del fármaco. Además, la denopamina fue distribuida al hígado, riñón, glándula parótida y corazón, seguida por ser excretada en la orina y bilis principalmente como metabolitos.

Variabilidad en la farmacocinética de atenolol y metoprolol
 18 voluntarios sanos recibieron atenolol convencional (Tenormin) 50 mg una vez al día y metoprolol 50 mg dos veces al día durante 6 días, de forma aleatorizada y balanceada. Hubo un periodo de lavado de dos semanas entre cada fase. Las concentraciones plasmáticas de los fármacos se midieron en el último día de cada fase. La comparación de los coeficientes de variación mostró una menor variabilidad en la farmacocinética de atenolol en comparación con metoprolol. Se discuten las implicaciones clínicas de estos hallazgos.

Disgeusia después de altas dosis de dipiridamol (comunicación breve)
 Los trastornos quimiosensoriales como efecto secundario del tratamiento con dipiridamol no han sido descritos previamente. Se reporta un caso de disgeusia durante el tratamiento con dipiridamol para insuficiencia cardiaca congestiva.

El efecto de la velocidad de perfusión sobre los parámetros farmacocinéticos de azlocillina y mezlocillina
 Azlocillina (Securopen) y mezlocillina (Baypen) se administraron a 3 sujetos sanos como perfusión intravenosa. La dosis de 4 g fue administrada a cada persona en los minutos 5, 15 y 30 en un diseño cruzado aleatorio. Utilizando HPLC se determinaron cuantitativamente los antibióticos de penicilina inalterada, sus metabolitos fueron evaluados cualitativamente. Los mismos especímenes también se estudiaron mediante bioensayo (técnica de difusión en agar). Ambos métodos produjeron concentraciones séricas y urinarias similares, además de la excreción urinaria de azlocillina. Aquí el bioensayo determinó cantidades mayores indicando que un metabolito antibacteriano activo se excreta en la orina. No se encontró dependencia del tiempo de infusión. Puesto que ambos fármacos se probaron con la misma dosis en los mismos sujetos, sus parámetros farmacocinéticos podrían compararse: mezlocillina, siendo más lipofílicos que azlocillina, mostró un mayor volumen de distribución sérica. El aclaramiento renal fue el mismo para ambos fármacos, pero la mezlocillina se excretó en menor medida en la orina. Un mayor aclaramiento total y una semivida de eliminación más corta de mezlocillina indican una mayor eliminación extrarrenal. Los resultados sugieren una rápida aplicación de ambas penicilinas. No hay razón farmacocinética para prolongar los tiempos de infusión.

Farmacocinética en dosis únicas de ácido tiaprofenico
 Se ha investigado la farmacocinética de una sola dosis oral de ácido tiaprofenico (Surgam) en voluntarios sanos en ayunas y no en ayunas (200 y 300 mg) y en pacientes en ayunas con insuficiencia renal grave (ver sección 4.4). Se observó una farmacocinética independiente de ácido tiaprofenico en voluntarios sanos en ayunas y se calcularon los siguientes parámetros después de la administración de 200 mg: tl = 0,53 +/- 0,15 h, tm = 1,28 +/- 27,9 cm. Se observó una desviación positiva pequeña pero significativa de la linealidad con el aumento de la dosis para cm y la AUC-infinidad en voluntarios sanos no debilitantes, probablemente debido a una biodisponibilidad ligeramente mayor que la formulación de 200 mg en estado no La ingesta de alimentos disminuyó significativamente cm en ambos niveles de dosis de 27,1 a 19,1 microgramos/ml y de 47,9 a 39,1 microgramos/ml para 200 y 300 mg, respectivamente. La cinética de absorción del ácido tiaprofenico no fue significativamente diferente en voluntarios sanos en ayunas y en pacientes en ayunas con insuficiencia renal grave. Sin embargo, se observó un aumento significativo en t1/2 y AUC-infinidad a 5,8 +/- 0,9 h y 173 +/- 34 mg X h/l, respectivamente, y una disminución significativa en el aclaramiento corporal total a 25,5 +/- 5,3 ml/min. No se encontró correlación entre el aclaramiento de creatinina y el aclaramiento de ácido tiaprofenico.

Farmacocinética en estado estacionario del ácido tiaprofenico en pacientes ancianos
 Se investigó la farmacocinética en estado estacionario del ácido iaprofenico (Surgam) en ocho pacientes ancianos con tres regímenes de dosificación diferentes: 200 mg dos veces al día, 400 mg dos veces al día y 200 mg tres veces al día. Se evaluaron los siguientes parámetros farmacocinéticos independientes de dosis a partir de un modelo abierto bicompartimental; tiempo de absorción de lag: 0,23 +/- 0,08 h, velocidad de absorción constante: 4,32 +/- 0,51 h-1, velocidad de distribución constante: 1,31 Un aumento de la dosis produjo un aumento significativo y proporcional del pico de ácido tiaprofenicoico y las concentraciones plasmáticas mínimas en el estado estacionario. A diferencia de los parámetros independientes de la dosis antes mencionados, el área bajo la curva de concentración sérica-tiempo mostró un pequeño (12%), pero significativamente mayor de lo esperado cuando el régimen de dosificación se incrementó de 200 mg X 2 a 400 mg X 2. Sin embargo, esto se consideró sin relevancia clínica. Anticipando una reducción del 19% de la biodisponibilidad del ácido tiaprofenico por la ingesta de alimentos, se pueden hacer aproximaciones del aclaramiento corporal total y volumen aparente de distribución a 30,0 +/- 2,0 ml/min y 11,8 +/- 2,0 ml, respectivamente. A pesar del pequeño aumento desproporcionado (12%) observado en el área bajo la curva concentración-tiempo del suero, se puede concluir que el ácido tiaprofenico muestra una farmacocinética bien definida en personas mayores con un régimen constante predecible de construcción. Se demostró una relación lineal entre el aclaramiento de creatinina y el aclaramiento corporal total del ácido tiaprofenico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Unión a proteínas plasmáticas de ácido salicílico, fenitoína, clorpromazina, propranolol y petidina mediante diálisis de equilibrio y ultracentrifugación
 La unión a proteínas plasmáticas in vitro de fenitoína (difenilhidantoína), ácido salicílico, propranolol, petidina (meperidina) y clorpronazina-libdenafilo se midieron mediante diálisis. Para todos los fármacos estudiados, excepto la clorpromazina, se encontró una correlación significativa entre los resultados de unión plasmática obtenidos por ambos métodos. Sin embargo, sólo en el caso del propranolol los valores de unión reales obtenidos con las dos técnicas fueron muy similares. En el caso de la fenitoína, el ácido salicílico y la petidina, la ultracentrifugación dieron valores de unión plasmática superiores a la diálisis de equilibrio. Los valores de unión obtenidos por los dos métodos de clorpromazina no se correlacionaron en absoluto. Esto puede explicarse por la unión de la clorpromazina a la fracción lipoproteína de muy baja densidad que se flota después de la ultracentrifugación. La técnica de fijación por ultracentrifugación descrita puede ser útil para medir rápidamente la unión plasmática de ciertos fármacos en microsamplas.

Toxicidad aguda y subaguda de 2,6-dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4-(o-difluorometoxifenil)-1 ,4-dihidropiridina (PP-1466)
 Se investigó la toxicidad oral aguda y subaguda de 2,6-dimetil-3,5-dimetoxicarbonilo-4-(o-difluorometoxifenil)-1,4-dihidropiridina en diferentes especies de nicarpinas. Se encontró una clara diferencia de especies en los valores de LD50 en la toxicidad aguda de PP-1466, y los conejos fueron los más sensibles entre las especies animales utilizadas, luego los perros, ratones y ratas en orden. Se observó insuficiencia circulatoria aguda prominente y alteraciones secundarias asociadas en signos tóxicos y hallazgos de autopsia. PP-1466 y nifedipina fueron aparentemente menos tóxicas que nicardipina. En los estudios de toxicidad subaguda en ratas, las muertes ocurrieron solamente en los grupos tratados 2000 mg/kg/d de ambos sexos de PP-1466 y nifedipina. Los principales cambios en diversas observaciones y exámenes se centraron en el sistema cardiovascular y el hígado. En el sistema cardiovascular, se reveló como congestión y hemorragia en los diversos órganos y tejidos en el hallazgo de autopsia en ratas muertas durante el período de prueba. Se observó un aumento dosis-dependiente del peso cardíaco en ratas sacrificadas al final del período de prueba. En el hígado se reveló como un aumento dosis-dependiente del peso hepático, cambios en los niveles de lípidos hepáticos, cambios en varios parámetros bioquímicos séricos, como el GOT, el GPT y las actividades lipídicas medidas durante la terminación alcalina. Estos cambios fueron toxicológicamente leves y funcionales, excepto los hallazgos de autopsia en ratas muertas. Las ratas hembras fueron ligeramente más sensibles que los machos y PP-1466 fue ligeramente menos tóxica que la nifedipina sobre la toxicidad oral subaguda en ratas.

Metabolismo de primer paso prehepático y hepático de la lorcainida en ratas
 La disponibilidad sistémica de 3H-lorcainida en ratones fue investigada después de dosis orales de 1,5 a 100 mg/kg. La disponibilidad sistémica aumentó del 14 al 40% después de la dosis más baja y alta, respectivamente. Dosis superiores a 60 mg/kg produjeron un aumento menos marcado de la disponibilidad sistémica. En ratas con shunt portacaval tras dosis oral de 1,5 ó 7,5 mg/kg de lorcainida se encontró una disponibilidad sistémica del 47%, lo que indica un metabolismo sustancial de primer paso prehepático de lorcainida. La disponibilidad sistémica de radioactividad total fue del 53% en ratas control y del 90% en ratas con shunt portacava. Dado que la máxima disponibilidad sistémica obtenida al aumentar la dosis fue idéntica a la obtenida en ratas con shunt portacaval, se sugiere que el aumento de dosis saturará la fracción del metabolismo presistémico del gutbolizado.

Propiedades y eficacia de un preparado de inmunoglobulina M humana para administración intravenosa
 De la fracción de Cohn III se preparó un nuevo preparado de inmunoglobulina (Ig) (Pentaglobin). Este preparado contiene 72% de IgG y se enriquece en IgM (12%) e IgA (16%). Debido al tratamiento con beta-propiolactona, es adecuado su administración intravenosa. Esta preparación de inmunoglobulinas ricas en IgM es prominente en títulos altos de anticuerpos ( hemaglutinación pasiva) contra gérmenes gramnegativos y grampositivos, y muestra una eficacia significativamente mayor en las pruebas de protección de ratón. El alto contenido de IgM de este preparado, en particular, es responsable de la unión de los antígenos bacterianos. Por lo tanto, es de esperar un notable avance en el tratamiento de las infecciones bacterianas por este nuevo preparado de inmunoglobulinas tolerables por vía intravenosa.

El desarrollo postnatal de ratas jóvenes después del tratamiento de las madres con salicilato de sodio durante los últimos períodos de embarazo
 Las ratas albinas hembras fueron tratadas con salicilato de sodio disuelto en agua corriente vía oral por intubación. El primer grupo recibió dosis diarias de 25, 75 o 150 mg/kg del día 15 al 20 del embarazo. El segundo grupo recibió dosis diarias de 4,2, 12,5 ó 25 mg/kg el día 20 y el día 21, es decir, el día del parto. La administración de las dosis intermedia y alta causó un marcado aumento en las tasas de mortalidad de los animales jóvenes. Sin embargo, el desarrollo de las ratas jóvenes supervivientes fue similar a los controles y no se observó ningún cambio en el comportamiento.

Comparación de diversas preparaciones farmacéuticas de prednicarbato tras la administración tópica repetida en la piel de ratas
 Se probaron las siguientes preparaciones farmacéuticas de prednicarbato (Hoe 777): pomada grasa 0,1% y 0,25%, pomada 0,1% y 0,25%, crema 0,1% y 0,25%, solución 0,25%. Estas preparaciones farmacéuticas se aplicaron 10 veces en la parte posterior de ratas Sprague-Dawley macho. Después del sacrificio se registraron los siguientes parámetros: peso corporal, espesor de la piel, carga última, strain final, resistencia a la tracción y módulo de elasticidad de las tiras de piel resecadas. Se determinaron fracciones solubles de colágeno (solubles en solución de NaCl 0,15 y 0,5 molares y en buffer citrato) y colágeno insoluble, así como colágeno total/g peso fresco. Los valores de los animales tratados se compararon con los valores de los animales no tratados y tratados sólo con la base individual. Como se encontró en estudios anteriores, el prednicarbato indujo una ligera disminución del peso corporal y del espesor de la piel. La extensión máxima y la carga final apenas cambiaron. Sin embargo, hubo un aumento dosis-dependiente del módulo de elasticidad y resistencia a la tracción, debido al tratamiento con prednicarbato. Simultáneamente, se observó un aumento del colágeno insoluble y del colágeno total por g de peso fresco. Esos resultados confirman hallazgos anteriores, indicando una correlación positiva entre la fuerza de tracción y el módulo de elasticidad del tejido conectivo con el contenido de colágeno insoluble. Los efectos de la pomada, pomada grasa y crema son muy similares, sin embargo dependen del tipo de formulación empleada. En el caso de la solución de prednicarbato, la dependencia de los efectos sobre la formulación empleada es muy obvia. El aumento de la resistencia a la tracción y del módulo de elasticidad, así como del colágeno insoluble, muestran que es muy impresionante.

Reabsorción radicular de esteroides
 Las investigaciones fueron diseñadas para evaluar la absorción sistémica de dos esteroides de supositorios. Los supositorios que contenían 3H-hidrocortisona (1 mg) o 3H-prednisolona-21-hexanoato (1 mg) fueron administrados a un grupo de 4 babuones en reposo. Los niveles de radioactividad en plasma y orina se midieron hasta 120 h después de la administración rectal, y estos niveles se compararon con los de una administración intravenosa posterior (1 mg cada uno). Los resultados muestran que tanto la hidrocortisona (H) como el prednisolona-21-hexanoato (P) son rápidamente (tmax = 2-3 h) y absorben significativamente (H: 60-758%), P: 47-47.

La biodisponibilidad de los preparados combinados de ácido acetilsalicílico y fosfato de codeína
 Las curvas de tiempo de los niveles plasmáticos de ácido acetilsalicílico, ácido salicílico, ácido salicílico y codeína fueron monitorizadas después de la aplicación intravenosa, oral y rectal (dosis única) de los preparados que contienen ácido acetil salicílico. La biodisponibilidad absoluta media del ácido acetilsalicílico fue del 68% tras la aplicación oral y del 60% tras la aplicación rectal. Los datos de biodisponibilidad correspondientes de la codeína fueron 59% y 63%, respectivamente.

Farmacocinética y biodisponibilidad de la solución inyectable de suprofeno después de la aplicación intravenosa versus cápsulas en seis voluntarios varones sanos
 En un estudio cruzado de tres vías, seis voluntarios varones sanos recibieron 50 mg y 100 mg de suprofeno como inyección en bolo y 200 mg por vía oral en una cápsula. Las curvas de nivel plasmático pueden ser ajustadas a un modelo bicompartimental por medio del programa computacional NONLIN. Las estimaciones de los parámetros farmacocinéticos no mostraron dependencia de la dosis. La biodisponibilidad absoluta del suprofeno en una cápsula fue del 92,2% en base a los valores de AUC y no indicó efecto de primer paso. La curva de entrada plasmática se determinó por desconvolución en áreas puntuales. Asumiendo el primer orden, una vida media de 23 min podría derivarse en función de la desconevolución en la zona de referencia. Se discuten diferentes modelos de disolución basados en la USP XX en relación con los datos cinéticos generados.

Encontrar ácido tiaprofenico en suero humano y proteínas séricas aisladas
 La unión a proteínas séricas del ácido tiaprofenico (Surgam) se ha investigado in vitro mediante diálisis de equilibrio en un tampón fisiológico del pH 7,40 con un ácido tiopropénico marcado con 14C. La estabilidad del ácido tiaprofenico marcado y no etiquetado fue buena durante la diálisis y se corrigió una distribución irregular del 6% de impurezas en el preparado de isótopos con ácido tiaprofenico marcado con 14C. No se encontraron diferencias entre ancianos (74 +/- 4 años) y jóvenes (32 +/- 6 años), ambos grupos mostraron una unión a proteínas séricas del ácido tiaprofenico de 99,0 +/- 0,15 %. Sin embargo, los pacientes con insuficiencia renal (aclaramiento de creatinina 24 +/- 8 ml/min) mostraron una unión significativamente menor de 98,5 +/- 0,35%. La albúmina fue identificada como la principal proteína fijadora del ácido tiaprofenico en el suero humano con un sitio de unión de alta afinidad caracterizado por una constante de disociación in vitro KD de 3,8 x 10(-6) mol. El ácido iaprofenico no fue desplazado de los sitios de unión a proteínas séricas por otros fármacos altamente ligados. Se concluye que la unión a proteínas del ácido tiaprofenico se caracteriza por pequeñas variaciones interindividuales, pero que debe prestarse cierta atención a la disminución de la unión del ácido tiaprofenico en pacientes con insuficiencia renal.

Farmacocinética comparativa de doxiciclina y oxitetraciclina en pacientes con hiperlipidemia
 Este estudio examina la farmacocinética de la doxiciclina lipofílica (Vibramicina) y el clorhidrato de oxitetraciclina soluble en agua (Oxyterracyna) en pacientes con hiperlipidemia tipo IIa. Los antibióticos se administraron por vía oral en dosis única y se determinaron en plasma por método fluorimétrico. Los cálculos se realizaron con ayuda de un ordenador. Se encontró un aumento de las concentraciones de doxiciclina, siendo mayores en el tipo IIa, en comparación con el tipo IV. El área bajo la curva (AUC) y las concentraciones pico, así como la velocidad constante de eliminación en sujetos con tipo IV fueron significativamente elevadas; los volúmenes de distribución y el aclaramiento corporal total disminuyeron notablemente. En pacientes con tipo IV se observó disminución de las concentraciones de oxitetraciclina, área bajo la curva, concentración pico y velocidad constante de eliminación. En ambos tipos de hiperlipidemia aumentó el volumen de distribución y la vida media en pacientes con tipo IV se prolongó significativamente. Los hallazgos muestran que la hiperlipidemia puede ser un factor importante de acción farmacológica. Las alteraciones farmacocinéticas de la doxiciclina lipofílica y la oxitetraciclina hidrofílica fueron contrastantes.

Sulfadiazina frente a la excreción urinaria de sulfafurazol y el riesgo de cristalización en niños con un régimen de dosificación convencional
 Se comparó la excreción de sulfadiazina (Adiazin) (n = 8) y sulfafurazol (n = 8) en orina y el riesgo de cristalización en niños de 3 a 14 años de edad. Sufrían de infección aguda del tracto urinario y fueron tratados con régimen de dosificación convencional de cualquiera de las sulfamidas. La sulfadiazina (4 mg/kg dos veces al día, la dosis inicial 8 mg/kg) produjo niveles séricos activos que, en relación a la actividad antimicrobiana de las sulfamidas, correspondieron a 25-30% de los obtenidos con sulfafurazol. En orina, los niveles correspondientes de sulfadiazina fueron del 21-61% de los de sulfafurazol. En ninguna de las fracciones urinarias las concentraciones de sulfadiazina excedieron la solubilidad teórica del fármaco, pero el sulfafurazol superó totalmente este límite de riesgo en 4 fracciones urinarias (2 pacientes). Sin embargo, el sedimento urinario mostró cristales de sulfonamida en solamente una fracción urinaria del grupo sulfafurazol. Los resultados sugieren que con el régimen de dosificación convencional el sulfafurazol produce concentraciones séricas y urinarias más altas que la sulfadiazina, pero tiene un mayor riesgo de cristalizarse en la orina.

Farmacocinética en dosis únicas de fenquizona en voluntarios sanos
 Se realizó un estudio farmacocinético de la fenquizona (Idrolona), un diurético tipo tiazídico, con dosis orales únicas en 6 voluntarios sanos. La sustancia así administrada se absorbió rápidamente desde el intestino, detectándose niveles plasmáticos máximos en promedio a las 3 h después de la administración; después, las concentraciones plasmáticas de fenquizona disminuyeron biexponencialmente en un modelo de ajuste estándar. Los valores de vida media plasmática fueron 1 h para la fase alfa y 17 h para la fase beta. La semivida calculada a partir de las concentraciones urinarias fue de 18 h. El volumen aparente de distribución para la fase beta fue de 686 l; el aclaramiento renal fue de 220 ml/min y la constante de absorción (Ka) fue de 1055 h-1. La excreción urinaria acumulada representó el 53,1% de la dosis administrada en 72 h. Por lo tanto, el perfil farmacocinético de la fenquizona fue el de un diurético de acción intermedia aproximadamente la mitad entre la hidroclorotiazida de acción corta, la hidroclorotiazida y la furosemida y el clortalido de acción prolongada. En la suma, la fenquizona se describe como un diurético de baja dosis aparentemente no conducible a la acumulación; su perfil farmacocinético califica el producto particularmente bien para la terapia de mantenimiento, como es necesario para el manejo de la hipertensión.

Efecto del tiempo post mortem en la composición bioquímica de las arterias coronarias
 Los efectos de la autolisis post mortem sobre la composición bioquímica de las íntima-medias coronarias se estudiaron manteniendo las arterias coronarias de 25 cerdos de matadero en +4 grados C durante períodos de hasta 7 días. Se analizaron las muestras para ADN, proteínas totales, colágeno, glicosaminoglicanos (GAGs), colesterol libre y esterificado, triglicéridos, fracciones fosfolípidos y composición de ácidos grasos en diferentes clases lipídicas. El contenido de GAG sulfatados disminuyó constantemente, mientras que el del ácido hialurónico permaneció inalterado. Estas alteraciones llevaron a una disminución significativa del contenido de GAG totales y a un aumento del porcentaje de ácido hialurónico en los GAG totales. Los resultados indican una degradación continua post mortem de los proteoglicanos arteriales. Después de 7 días de almacenamiento, hubo un aumento significativo en el contenido de ácidos grasos libres, y la composición de esta fracción fue modificada por aumentos en las cantidades relativas de ácidos oleico y linoleico. Estos cambios se acompañaron de un aumento de la lisolecitina y una disminución de la lecitina, lo que sugiere una acción post mortem de las fosfolipasas arteriales.

Glucosaminoglicanos sulfatados en células endoteliales cultivadas de capilares y grandes vasos de origen humano y bovino
 Se analizaron los glucosaminoglicanos [35S]GAG sintetizados por las células endoteliales capilares y se compararon con GAG sintetizados por las células endoteliales cultivadas a partir de 4 vasos mayores. Se establecieron dos cultivos de células endoteliales separados de los capilares de grasa bovina y de 4 vasos de origen humano (vena umbilical) y bovino (arterial pulmonar, vena pulmonar y aorta). Después de la incubación con 35SO4 por 72 h, la composición de los medios de comunicación [35S]glicosaminoglicanos (GAG), fracciones pericelulares y celulares de cada cultivo fueron determinadas por la degradación selectiva del condroitina ácida. Todas las células endoteliales produjeron grandes cantidades de [35S]GAG con mayores proporciones de heparinoides (sulfato heparano y heparina) en las fracciones celulares y pericelulares. Cada cultivo mostró una distribución distinta de [35S]GAG en las fracciones media, pericelular y celular, con varias diferencias específicas entre los 5 cultivos. Las diferencias en el contenido de GAG se confirmaron en un segundo grupo de cultivos separados de cada uno de los 5 vasos, indicando que, aunque con varias características del metabolismo del GAG en común, cada cultivo celular endotelial demostró un complemento característico de los sintetizados.

La composición bioquímica del tejido vascular de estrés hemodinámico
 Las anastomosis arteriovenosas experimentales fueron molidas entre la vena yugular externa y la arteria carótida común en ovinos. La alteración hemodinámica indujo cambios morfológicos, particularmente en el tejido venoso. Muchas de estas alteraciones fueron similares a las observadas en la aterosclerosis humana. Se reportan algunos de los cambios bioquímicos compositivos ocurridos en estos tejidos. Aunque el nivel de colesterol sérico no se alteró durante el postoperatorio, hubo un aumento del contenido de colesterol libre y total de la vena experimental, pero no de la arteria. El nivel de triglicéridos en suero se duplicó aproximadamente, pero el triglicéridos tisular aumentó solamente en el lado arterial de la derivación. Hubo una disminución del nivel de triglicéridos en la vena experimental. El contenido de calcio mostró una ligera disminución tanto en el tejido arterial como en el tejido venoso experimental, aunque la caída no fue estadísticamente significativa. La concentración de ADN ensayada para proporcionar una medida de la densidad celular fue aproximadamente 1,5-2,0 veces mayor en el tejido arterial.

Distribución del tamaño de partícula de las lipoproteínas de alta densidad en función de la concentración plasmática de triglicéridos en sujetos humanos
 La electroforesis en gel gradiente de poliacrilamida se ha utilizado para examinar la distribución del tamaño de partícula de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) en sujetos humanos con un amplio rango de concentraciones plasmáticas de triglicéridos. En estudios de grupos de individuos de ambos sexos, se confirmó que la concentración de colesterol HDL disminuye con el aumento de la concentración plasmática de triglicéridos. La fracción HDL de los sujetos con concentraciones elevadas de triglicéridos en plasma fue depleción del éster colestéril y enriquecida en triglicéridos. También se confirmó que la proporción de la subfracción HDL 2 (HDL2) disminuye a medida que aumenta el triglicéridos plasmático. Un nuevo hallazgo fue que también hubo cambios significativos en el tamaño de las partículas en la subfracción HDL 3 (HDL3). A bajas concentraciones de triglicéridos plasmáticos, la subpoblación predominante del HDL3 incluyó partículas de radio medio 4,3 nm. A medida que la concentración de triglicéridos aumentó, sin embargo, hubo una apariencia progresiva de partículas de HDL3 de radio 3,9 nm; en las muestras de plasma con las concentraciones más altas de triglicéridos hubo una desaparición casi completa de las partículas predominantes.

Acumulación y degradación de lipoproteínas de baja densidad acetiladas por células endoteliales vasculares humanas confluentes
 Las células endoteliales humanas confluentes absorben y degradan las lipoproteínas de baja densidad acetiladas (LDL-Ac) a través de un proceso de unión de alta afinidad comparable al de las LDL nativas. La degradación del Ac-LDL marcado con 125I por las células endoteliales fue inhibida por la adición de Ac-LDL no marcado, pero no por la adición de LDL no marcadas. Del mismo modo, la degradación de las LDL marcadas con 125I podría verse inhibida por las LDL no etiquetadas, pero no por las LDL-A no etiquetadas. Las HDL libres de apolipoproteína E no marcadas no competían con la degradación de las LDL marcadas con 125I o Ac-LDL. Estudios microscópicos de electrones, utilizando LDL marcados con oro y Ac-LDL marcado con oro, mostraron que a 4 grados C tanto LDL como Ac-LDL se unen a regiones identificadas de la membrana plasmática de las células endoteliales. A 37 grados C se apreció LDL y Ac-LDL y se asoció con lisosomas. Aunque morfológicamente idéntica, concluimos que la unión de LDL y Ac-LDL a las células endoteliales humanas se realiza a través de 2 receptores de alta afinidad diferentes. La captación y degradación de la LDL-A por las células endoteliales humanas fue de aproximadamente 25 y 15%, respectivamente, de la LDL nativa. La captación y degradación de LDL o Ac-LDL no conllevó a un aumento masivo del contenido de colesterol celular.

Composición química y estado físico de los depósitos lipídicos en la aterosclerosis
 Se estudió la composición, morfología y propiedades físicas de los lípidos en las lesiones ateroscleróticas de las aortas humanas para dilucidar los factores de acumulación de colesterol y sus ésteres en la pared del vaso. Las lesiones se clasificaron histológicamente en 3 grupos: estrías adiposas, placa fibrosa y placa avanzada. La composición relativa de los lípidos de las lesiones se grafió en el diagrama de fase de los 3 lípidos principales: colesterol, éster de colesterol y fosfolípido. Las estrías adiposas tempranas tenían composiciones dentro de la zona de 2 fases con una fase cristalina de cristalino de colesterol-fosfolípido y una fase oleosa de éster colesterílico. Las estrías adiposas avanzadas y las placas fibro-grasas cayeron dentro de la zona de 3 fases con exceso de colesterol libre. Las placas avanzadas también tenían una composición lipídica media dentro de la zona de 3 fases, pero con un mayor exceso de colesterol libre. Desde el punto de vista lipídico-químico existe una progresión continua a partir de estrías adiposas tempranas a través de estrías adiposas avanzadas y placas fibro-grasas a placas avanzadas. En las estrías adiposas los ésteres de colesterol se acumulan en forma de gotas isotrópicas y anisotrópicas. Éstas se encuentran en el estado cristalino líquido esmecótico con las moléculas dispuestas en capas y tienen superficies esféricas y lisas. Las placas fibrosas y avanzadas mostraron también lípidos amorfos y cristales monohidratados de colesterol. Algunos de los lípidos amorfos fueron sólidos hasta cerca de 45 grados C y exhibieron una fase smética en el enfriamiento, indicando los ésteres de colesterilo como el componente mayoritario. Las temperaturas de transición de los ésteres de alto contenido de colesterol, por ejemplo. palmitato, son deprimidos por los de baja enmelización. La mayoría de los triglicéridos están presentes en las gotas de estertores de colesterilo y eliminan la fase cristalina del líquido coléterico.

La transferencia interocular en la paloma posterior a lesiones de la decusación supraóptica dorsal
 Las pinzas entrenadas para discriminar entre estímulos visuales en una tarea de preparación clave normalmente muestran una excelente transferencia interocular de entrenamiento (IOT) cuando se entrenan con un solo ojo y luego se someten a prueba con el ojo vivo. Cuando se se seccionó la decusación supraóptica dorsal (DSO) y se entrenaron los palomas monocularmente para recoger claves en un experimento de transferencia interocular, no mostraron discriminación vertical normal. Por el contrario, otro grupo de palomas, en el que la OSD fue seccionada después de haber aprendido ya la discriminación con un ojo cubierto, mostró una excelente OIT en el postoperatorio cuando el doble ciego fue trasladado al otro ojo. Dado que la palomana utiliza la porción binocular normal de su retina para explorar los estímulos discriminativos en una tarea clave de corte y la OSD lleva a un insumo binocular convergente de la zona del hemisferio ocular simple del cerdo. Así, cortar la OSD antes del entrenamiento con el primer ojo elimina la OIT mientras que cortarla después del entrenamiento con el primer ojo no (ya que la información ya ha alcanzado los dos hemisferios del ojo normalmente binocular). Estos hallazgos complementan trabajos anteriores mostrando que el TOI está ausente en los palomas normales en aquellas situaciones en las que exploran los estímulos discriminativos con la porción monocular de sus campos visuales.

Influencia estriatal en el comportamiento ingestivo del gato
 En gatos en movimiento libre con electrodos implantados crónicamente se analizaron los efectos sobre el comportamiento alimentario de la estimulación de larga duración de baja frecuencia del núcleo caudado, la sustancia negra palgradus y el glotis. En las 3 estructuras se observó una reducción significativa de la ingesta de alimentos y en el pallidus esto alcanzó el punto de un bloqueo completo de la alimentación. Los efectos se limitaron siempre al período de estimulación. Al final de la estimulación los animales se recuperaron y tomaron en cantidades de alimentos iguales a las de los controles. Los resultados se interpretan a partir de las conexiones recíprocas entre los ganglios basales y el hipotálamo; también se discute el papel del estriado en la selección de determinados movimientos y su posible implicación en el comportamiento.

Características comparativas de la actividad unitaria en las áreas prefrontal y parietal durante el rendimiento diferido en monos
 Se compararon los mecanismos neuronales de las áreas prefrontal y parietal en 3 monos durante el rendimiento tardío. Se encontraron neuronas espatoselectivas en ambas áreas. En la corteza prefrontal constituyen el 28% de todas las unidades muestreadas y en la corteza parietal el 21%. Para el área prefrontal, la selectividad espacial fue particularmente grande durante el retraso (8%) y en el área parietal durante la presentación de la clave (9%). Durante el retraso, sin embargo, las neuronas parietales esatioselectivas representaron el 4% de todas las unidades muestreadas, es decir, su número fue la mitad que en el área prefrontal. La corteza prefrontal parece desempeñar un papel importante en la memoria a corto plazo, mientras que el área parietal está más involucrada en la evaluación de las relaciones espaciales de los estímulos sensoriales emergentes. Las neuronas espatoselectivas de ambas áreas fueron heterogéneas en sus funciones. La actividad de algunos (11% en el prefrontal y 10% en el área parietal) se relacionó únicamente con la localización de la clave. La actividad de otros (13% en la corteza prefrontal y 8% en la corteza parietal) se asoció además con el movimiento de los próximos años. Con el alargamiento del atraso, fueron registradas unidades relacionadas al estereotipo temporal establecido y a algunas unidades labiles que rápidamente reordenaron a una nueva tarea temporal. Así, las neuronas del área de asociación reflejan dos procesos concurrentes vinculados con las memorias espaciales y temporales. Durante los despliegues de pista, no sólo se describe su ubicación espacial, sino también un acto motor futuro con sus propiedades temporales y espaciales programadas.

Estrategias visomotoras en el aprendizaje de discriminación de patrones en ratas
 Las ratas normales fueron entrenadas en una serie de discriminaciones de inclinación visual ordenadas de simple a difícil medir sus umbrales de diferencia angular. El patrón de carrera visomotor estereotipado que el animal hizo se registró para todas las diferencias angulares binocularmente y mientras que el animal fue monocularmente en parche. Los resultados muestran que el patrón de carrera no refleja estrategias de orientación visual y puede producir un sesgo de campo visual para el campo ipsilateral al lado de abordaje preferido.

Transiciones reversibles de helix/coil de las estructuras Z-ADN zurdas. Comparación de las propiedades termodinámicas de poli(dG).poli(dC), poli[d(G-C)
 A diferencia de la estructura poli(dG).poli(dC), que permanece en la conformación del ADN-B bajo todas las condiciones experimentales, los polinucleótidos con la estructura de la secuencia de guanina-ADN derecha estrictamente alternante cumplen con la secuencia clásica. Hasta ahora la investigación de la transición helix/coil de las estructuras de ADN zurdo no fue posible porque la temperatura de transición supera los 98 grados C. Al aplicar presión externa moderada a la superficie de la solución de polímero acuoso en la celda de la muestra el punto de ebullición del agua de solvente se transfiere la escala de temperatura sin alterar las condiciones experimentales de transición helux. Así, se puede demostrar que la transición Z-ADN/coil es cooperativa y reversible. La Tm es de 125 grados C para poli(dG-m5dC).Poly(dG-m5dC) en 2mM Mg2+, 50mM Na+, pH 7,2(dC). La entalpía de transición por par de base fue determinada por medio de un microcaloriómetro de barrido adiabético.

Fosfatasa metabólica y excreción de algunos análogos de nucleósidos en insectos
 Después de la administración oral al insecto hemipterano Pyrrhocoris apterus L. (Fireburg), los enantiómeros L y determinados análogos de cadena abierta de los nucleósidos se convierten rápidamente en los monofosfatos correspondientes, que se excretan. Esta fosforilación metabólica es casi cuantitativa, ocurre tanto en el grupo primario como en el secundario hidroxilo. El proceso se suprime cuando los respectivos análogos nucleósidos contienen un grupo carboxílico libre. Por el contrario, la capacidad fosforilante no se ve afectada por variaciones estructurales en la base heterocíclica. Esta fosforilación y excreción pueden representar una parte del mecanismo de intoxicación de los análogos de nucleósidos mencionados anteriormente.

La glucoproteína no enzimática de las inmunoglobulinas lleva a un deterioro de la inmunoreactividad
 La incubación de inmunoglobulina G humana y de conejo purificada con glucosa conduce a la incorporación covalente del azúcar a la proteína, dependiendo de la concentración de glucosa, del tiempo de incubación y del pH. Además, se ha determinado el nivel de inmunoglobulina G glucosilada de sujetos normales y diabéticos mediante la reacción del ácido tiobarbitúrico. La mediana de inmunoglobulina G glicosilada, expresada como mmol 5-hidroximetilfural por mol IgG, obtenida de 20 sujetos normales y 29 diabéticos, fue 62 y 107, respectivamente. La incubación de glucosa de la inmunoglobulina G purificada del suero antitransferrina humana de conejo, del suero antivaricela/zoster humano y de la actividad antilúes-transferrina humana, disminuyó la actividad biológica del complemento. La inactivación de anticuerpos específicos fue dependiente del tiempo de incubación y de la concentración de glucosa empleada. La pérdida de la actividad de fijación del complemento se observó en niveles de glucemia bastante comparables a los encontrados en diabéticos.

La proteína fijadora de lectina del té (Pisum sativum); propiedades e interacciones
 Se estudió la proteína fijadora de lectina (quelante lectina) del guisante de jardín (Pisum sativum). Es una glucoproteína compuesta por cuatro subunidades de aproximadamente 50 000 Da. Su composición aminoácido y masa molecular difieren de la lectina y de las proteínas de almacenamiento. La interacción entre la lectina y el aglutinante de lectina es demostrada y cuantificada por diferentes métodos y se muestra específicamente dependiente del azúcar. Se discute una función biológica de los ligantes y lectinas de lectinas.

La estructura covalente completa de la hirudina y la localización de los enlaces disulfuros
 Hirudin, el inhibidor específico de la trombina del Hirudo medicinalis, es un polipéptido de cadena única (65 residuos de aminoácidos) ligado a tres puentes disulfuro. La localización de los tres eslabones disulfuros podría ser atribuida en base a las estructuras de los péptidos cistinas derivados de la separación de cromatografía líquida de alta eficiencia de la hirudina termolysinolítica. Mediante la caracterización de los nueve fragmentos mayores mediante el análisis de aminoácidos, la determinación de aminoácidos N-terminales y el análisis de secuencias, se identificaron las siguientes ligaciones disulfuros: Cys6-Cys14, Debido a la falta de una secuencia más próxima homología estructural y topológica con otras proteínas inhibidoras de la proteinasa serina, la hirudina parece ser única en su estructura primaria y, por lo tanto, designa una familia de inhibidores desconocida.

Hemocianinas en arañas, XX. Grupos sulfhidrilos y puentes disulfuros en la subunidad d de la hemocianina Eurypelma californicum
 La subunidad d de Eurypelma californicum hemocyanin contiene después de la reducción 7 residuos de cisteína. Utilizando 3,3'-ditiobis (ácido 6-nitrobenzoico) se determinó la subunidad cistina/mol de 3 mol. Los péptidos que contienen cistina y cistina de la subunidad d fueron obtenidos por clivaje de bromuro de cianogeno y posterior tratamiento con tripsina. Las cistinas libres se establecieron en las posiciones 102, 261, y 454 respectivamente. Cys205-Cys210 y Cys529-Cys579 están conectados por puentes de disulfuro.

Estructura primaria de las hemoglobinas del anteojo Kudu mayor (Tragelaphus strepsiceros)
 El antelope Kudu adulto mayor tiene dos componentes de hemoglobina, Hb A y Hb B, con una cadena alfa y dos beta. Se presentan las secuencias completas de aminoácidos de estas tres cadenas. Las dos cadenas beta difieren sólo en un residuo en la posición 16 (Gly---Ser) y pueden ser el producto de dos genes alélicos. La estructura primaria de las cadenas se determinó mediante la secuenciación de los péptidos tripépticos tras su aislamiento a partir del digest de las cadenas por cromatografía líquida de alto rendimiento. La alineación de estos péptidos se deduce de la homología con las cadenas de la hemoglobina bovina. Entre las hemoglobinas de Kudu y las de bovinos se encontró un alto grado de homología.

Identificación y medición de la actividad de la histidina decarboxilasa ácida (específica) en la mucosa gástrica del conejo: ¿concluye una antigua controversia?
 Uno de los principales obstáculos para asignar cualquier función distinta a la histamina en la salud y la enfermedad fue la larga controversia sobre la existencia de cualquier formación fisiológica, endógena de histamina en el hombre y la mayoría de los otros mamíferos. Mediante la modificación del método de dilución isótopos de Schayer, se intentó identificar las actividades muy bajas de un extracto de ácido (específico) histidina decarboxilasa, excluyendo la actividad enzimática de la enzima crucarbamina en conejos. Para ello se desarrollaron cinco pruebas: en el perfil de pH (test 1) se encontró un pH óptimo de 7,0 en presencia de una baja concentración de sustrato (1,6 X 10(-6)C L-[ringist-2-14]. La concentración aparente de Michaelis al pH óptimo (test 2) fue de 1,8 X 10(-4)M, la tasa máxima de 12,5pmol [14C]histamina formó X min-1. Para aumentar la especificidad de los experimentos de inhibición con alfa-metilhistidina y alfa-metil-L-Dopa se determinó un perfil de pH en presencia de estos dos inhibidores enzimáticos (test 3 y 4). Se utilizó alfa-Metilhistidina para la confirmación diagnóstica fiable, alfa-metil-L-Dopa para una prueba de exclusión fiable. El benceno no influyó en las tasas de recuperación, pero inhibió la actividad enzimática a pH 7,0, no obstante la de la histidina decarboxilasa inespecífica, por lo que fue muy valioso como prueba de exclusión diagnóstica. Aunque estas nuevas pruebas que identifican la histidina decarboxilasa ácida (específica) y que demuestran la especificidad de su determinación fueron tediosas, a pesar del uso de la mezcla isotópica modificada con el método de dilución de doxicarboxaminasa, excluían bien la presencia de cualquier enzima cruda. Se postula una histidina decarboxilasa endógena en la mucosa gástrica del conejo, capaz de formar histamina in vivo.

La estructura primaria de la superóxido dismutasa de Cu-Zn porcino es la evidencia para alotipos de superóxido dismutasa en cerdos
 La superóxido dismutasa de Cu-Zn se purificó a homogeneidad de sangre mixta de cerdos y de un solo cerdo. El producto aislado presentó un cociente de absorción 280/260 nm de 0,91, una actividad específica de 3 000 +/- 200 unidades (prueba de reducción del citocromo c) y un punto isoeléctrico de 7,5 (cromatofoco), respectivamente. La determinación de la secuencia se realizó mediante la degradación automatizada de Edman de fragmentos de las proteínas reducidas bromometiladas de S-carboximetiladas obtenidas por digestión con tripsina o tratamiento con Staphylococcus aureus proteinasa V8. La acetilación del N-terminus se confirmó comparando los tiempos de retención de péptidos N-terminales de alto rendimiento con los de muestras auténticas. La secuenciación de la superóxido dismutasa de sangre porcina mixta mostró heterogeneidad (70% Leu; 30% Val en la posición 29), mientras que la muestra derivada de un solo cerdo francés resultó homogénea (100% Leu en la posición 29). La secuencia completa de superóxido dismutasa de cerdo contenía 152 residuos de aminoácidos, lo que corresponde a una masa molecular teórica de 15 800 Da por subunidad, y exhibió la alta homología esperada con los de otros mamíferos. Los residuos de aspartato y los 7 histidina conocidos por complejizar los iones metálicos en superóxido dismutasa bovina se conservan en la secuencia porcina en las posiciones homólogas Asp82 e His45, His709, His7047, respectivamente.

