Traumatismos arteriales traumáticos de la extremidad superior: determinantes de la discapacidad
 De 233 pacientes que desarrollaron lesiones vasculares durante 13 años, 99 tuvieron afectación de la extremidad superior. La localización primaria de las lesiones de la extremidad superior fue la arteria braquial (43 pacientes), y la causa primaria de la lesión fueron las heridas por arma de fuego. La mayoría de las lesiones vasculares fueron reparadas principalmente. Las lesiones nerviosas ocurrieron en 56 de los pacientes, siendo la principal causa de incapacidad. El edema y la infección no fueron determinantes significativos de las limitaciones de la función. Las heridas por arma de fuego de la arteria braquial resultaron en la mayor incidencia de incapacidad y pérdida de miembros.

¿Qué significan los síntomas de la mama?
 Los síntomas mamarios de dolor, sensibilidad y congestión se correlacionan con hallazgos objetivos de nodularidad en el examen físico. Al igual que todos los demás factores para la enfermedad de la mama, no son un único determinante del diagnóstico, como muestra la tabla de contingencia 3 X 3, pero son una adición útil a nuestro entendimiento. A partir de los datos disponibles, los síntomas parecen tan precisos como el examen físico para evaluar los cambios en las enfermedades benignas. Por extrapolación, esperamos que sean útiles para el manejo de lesiones premalignas de mama. Concluimos que una evaluación completa de la mama debe incluir la investigación sobre los síntomas de la mama y si estos síntomas han cambiado.

Reparación de catéteres venosos de larga duración
 La inserción de catéteres Silastices a largo plazo en la vena cava para nutrición parenteral domiciliaria, administración de antibióticos y quimioterapia está aumentando, sin embargo, una de las complicaciones frecuentemente descritas de esos catéteres es la rotura del segmento externo del catéter. Se ha descrito un nuevo dispositivo y un nuevo método de reparación del catéter. Las pruebas clínicas de los catéteres reparados con este dispositivo por nuestro servicio de soporte nutricional no han demostrado fugas ni oclusión en el sitio de reparación del catéter. Creemos que el kit de reparación del catéter descrito es más sencillo de usar que el kit de reparación actualmente en el mercado.

Una técnica simple para corregir la obstrucción gástrica completa tras el parto
 El uso de sutura mecánica en cirugía intraabdominal se ha convertido en un procedimiento aceptado para simplificar la cirugía gastrointestinal. Descripto en este relato, se trata de un método simple de corrección de la obstrucción gástrica no remanente que puede ocurrir después del parto gástrico para obesidad mórbida, utilizando el modelo de autosutura para restablecer la continuidad gástrica.

Granuloma asociado a tubos fenestrados de traqueostomía
 Se presentan cuatro casos de granulomas que causaron obstrucción traqueal. En cada uno, aunque por diferentes motivos, se realizó traqueostomía y se insertó un tubo fenestrado. Concluimos que la inserción de un tubo fenestrado fue la causa directa de la cantidad excesiva de granulomas que causaron obstrucción traqueal.

Nuevos usos de la fluorescencia en el manejo quirúrgico de la infección necrosante de tejidos blandos
 La planificación de incisiones en el manejo de las infecciones necrotizantes de tejidos blandos ha sido ampliamente realizada por métodos subjetivos. Debido a la alteración de la circulación fasciocutánea, la perfusión de colgajos basados al azar es frecuentemente tenuante. Por tanto, un método que proporcione una evaluación segura, rápida y precisa de la perfusión tisular resultaría invaluable en la planificación preoperatoria, así como en el manejo postoperatorio de esas infecciones. El dermofluorómetro digital es un instrumento recientemente introducido que evalúa objetivamente el flujo sanguíneo de la piel basado en la entrega cutánea de fluoresceína sódica. Hemos utilizado la técnica con éxito y sin incidencia en pacientes con infecciones necrosantes de tejidos blandos. Se han presentado la teoría, los métodos y la aplicación del test junto con dos reportes de casos.

Neumonopleflebitis y perforación diverticular intramesocólica
 Se ha revisado la presentación insidiosa de la perforación intramesocólica en la diverticulitis y se han reportado dos casos de perforación intramesocólica asociada a neumopleflebitis. La revisión de los dos casos previamente reportados de neumopileflebitis asociada a perforación diverticular sugiere que también pueden haber sido perforaciones intramesocólicas. La laparotomía exploradora está claramente indicada en los casos de neumoflebitis. En pacientes con sepsis recurrente sin fuente probable se recomienda un enema con contraste hidrosoluble. Si las medidas conservadoras fallan, se debe realizar una laparotomía exploratoria para excluir el absceso intramesocólico.

El molusco contagioso puede afectar principalmente a la epidermis sin involucrar folículos pilosos
 Las lesiones del molusco contagioso ocurren en las palmas y en las marcas de la piel. Su origen en lugares donde no hay folículos pilosos demuestra que la propia epidermis puede estar infectada por el poxvirus causal. Por tanto, las obilicaciones centrales de las lesiones no están necesariamente relacionadas con la acrotriquia.

Estudio en pacientes con lesión medular crónica
 La anestesia espinal con 1,2 ml de cinchocaína hiperbárica abolió las respuestas cardiovasculares hiperreflexivas autonómicas a la distensión vesical y produjo una pequeña alteración en las medidas cardiovasculares.

Calentando sangre antes de la transfusión
 Se ha estudiado la práctica de calentamiento de sangre para transfusión por inmersión en un baño de agua. La sangre, 3 días después de la recolección, con anticoagulante CPD-adenina, fue calentada a 25 grados C, 37 grados C y 45 grados C hasta 2 horas. El procedimiento se repitió después de 2 y 4 semanas de almacenamiento a 4 grados C. Solo los cambios bioquímicos y morfológicos triviales resultaron del calentamiento. Dentro de estos límites, el calentamiento de la inmersión de la sangre parece ser una alternativa razonable para utilizar una bobina de calentamiento en sangre. Se discuten otros aspectos del calentamiento por inmersión.

Recuperación de la anestesia ambulatoria
 Sesenta pacientes no premedicados sometidos a dilatación y legrado fueron asignados al azar para recibir uno de los tres agentes inhalatorios (halotano, enflurano o isoflurano) para complementar la anestesia con óxido nitroso 67% después de la inducción. La recuperación fue evaluada por el tiempo que los pacientes tuvieron para abrir los ojos, para dar su fecha correcta de nacimiento, recuperar su nivel preoperatorio de habilidad manipulativa con un test post-abcilación de papel en el postoperatorio y el test de esfuerzo. No hubo diferencia en el tiempo para los ojos abiertos o para recuperar la puntuación preoperatoria con la caja torácica, si los pacientes recibieron halotano, enflurano o isoflurano. Los pacientes del grupo isoflurano demoraron más tiempo que los pacientes del grupo enflurano para dar su correcta fecha de nacimiento, pero hicieron mejor la prueba de p-deleción en el postoperatorio, completando más líneas con el mismo número de errores. Los pacientes que recibieron enflurano cometieron más errores en el postoperatorio en la prueba de la deleción p. La incidencia de complicaciones fue baja y no fue influenciada por la elección del agente inhalatorio.

Las limitaciones de su uso en la investigación de las reacciones a anestésicos intravenosos son las pruebas intradérmicas y las reacciones anafilactoides
 Un paciente que presentó una reacción grave a un agente intravenoso en una ocasión recibió un anestésico similar en una ocasión posterior sin incidencias. Se realizó la prueba intradérmica y se tabularon y discutieron los resultados.

Conector Venturi para tubos traqueales
 Se describe un apego a los tubos traqueales. Funciona como poseedor de una elección de agujas usadas para realizar un chorro de Venturi alimentado por un sistema de gas de alta presión del tipo usado para la ventilación broncoscópica. Se sugiere como un dispositivo potencialmente útil para algunas situaciones clínicas inusuales, dos de ellas ilustradas.

Mortalidad postoperatoria por fracturas del cuello del fémur
 Se revisa la mortalidad postoperatoria de las fracturas de cadera en 1982. Se realizaron 91 procedimientos en 89 pacientes. La mortalidad a las 4 semanas después de la anestesia general fue del 2,7%. Esto es mucho menor de lo reportado anteriormente. Se discuten posibles razones para la variación de la mortalidad entre esta serie y otras.

Alivio del dolor postoperatorio con naloxona: depresión respiratoria severa y dolor después de dosis altas de buprenorfina
 La buprenorfina 30 y 40 microgramos/kg fue administrada como único analgésico intravenoso en anestesia balanceada a 12 pacientes sometidos a colecistectomía. Se encontró depresión respiratoria significativa y grave 15 minutos después de la carga preoperatoria con buprenorfina. En el postoperatorio inmediato seis pacientes presentaron dolor. Se trataron con naloxona 0,08-0,4 mg, con un tiempo prolongado de alivio del dolor (mediana 22 horas).

Estudios sobre embolismo aéreo venoso en ovejas derechas
 La compresión bilateral de las venas yugulares para elevar temporalmente la presión venosa cerebral es una maniobra frecuentemente recomendada en el manejo inmediato de la embolia gaseosa venosa durante la neurocirugía. Un método de compresión de las venas del cuello es inflar un manguito neumático asegurado alrededor del cuello con cinta adhesiva. Este método de compresión de la vena del cuello fue evaluado en ovinos anestesiados en posición vertical y se encontró una forma fácilmente controlada y eficiente de elevar la presión venosa cerebral. Se discuten las ventajas, peligros y potenciales problemas asociados al uso de un manguito inflable en la situación clínica.

Disritmias aórticas: relato de caso y revisión del fenómeno del corazón del deportista
 Un atleta de 36 años fue anestesiado para un procedimiento quirúrgico menor. La frecuencia cardíaca cayó a 30 latidos/minuto durante la operación, el electrocardiograma mostró ritmo de unión A-V. El ritmo sinusal de 58 latidos/minuto fue restaurado por atropina 1,2 mg. El electrocardiograma de 12 derivaciones en reposo mostró bradicardia sinusal y características compatibles con el diagnóstico de «cardio deportista». Se revisan las características fisiológicas y electrocardiográficas de este fenómeno. La popularidad actual de la carrera como búsqueda de ocio hace importante que los anestesiólogos reconozcan las peculiaridades del corazón atlético entrenado.

Reacción anafiláctica a la oxitocina durante el embarazo
 Se presenta un caso de reacción alérgica a Syntocinon (oxitocina sintética) administrado durante la cesárea.

Síndrome de Wolff-Parkinson-White. Terminación de la taquicardia paroxística supraventricular con fenilefrina
 Un paciente con síndrome de Wolff-Parkinson-White, susceptible a taquiarritmias , se presentó para cirugía ocular bajo anestesia general. Evolucionó con taquicardia supraventricular refractaria a diversos tratamientos. La fenilefrina abolió consistentemente la arritmia, probablemente actuando directamente para estimular los barorreceptores arteriales y por ende el débito vagal. La terapia vasopresora debe ser considerada en las taquiarritmias del síndrome de Wolff-Parkinson-White, cuando las circunstancias lo permitan.

Anestesia para la interrupción de la succión del embarazo
 Se estudió el efecto de tres técnicas anestésicas sobre la pérdida sanguínea y los cambios en la presión intrauterina en respuesta a Syntocinon en pacientes sometidas a una succión rutinaria de primer trimestre de embarazo. Todos los pacientes recibieron premedicación estándar, dosis en bolo de fentanilo, inducción venosa de la anestesia y mantenimiento con óxido nitroso y oxígeno más suplementación intravenosa o halotano al 0,5%. La presión intrauterina se relacionó con la técnica anestésica utilizada, aunque la pérdida de sangre no se relacionó con la técnica anestésica o con los cambios de presión intrauterina.

Función mental y morbilidad tras la cirugía aguda de cadera durante la anestesia espinal y general
 Cuarenta pacientes ancianos (edad media 78,9 años) sometidos a cirugía aguda de fractura de cadera recibieron al azar analgesia espinal con bupivacaína al 0,75% o anestesia general con diazepam, fentanol y N2O/O2. La función mental se estudió preoperatoriamente con test mental abreviado y a la semana y a los 3 meses del postoperatorio en ambos grupos. La mortalidad y el número de complicaciones fueron similares en los dos grupos, pero se observó un menor tiempo de ambulación en el grupo espinal en comparación con el grupo anestésico general. No se encontró deterioro persistente de la función mental después de la cirugía de cadera aguda bajo anestesia espinal o general y la única ventaja de la técnica regional fue un menor tiempo de ambulación.

Anestesia para aortografía translumbar
 Cincuenta pacientes sometidos a aortografía translumbar electiva fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos que recibieron enflurano o isoflurano. La premedicación fue con lorazepam oral. Las tráqueas de los pacientes fueron intubadas y se les permitió respirar espontáneamente en posición prona durante el procedimiento. No hubo diferencia significativa en la frecuencia cardíaca durante la investigación, pero hubo una caída estadísticamente significativa en la presión arterial a partir de su nivel de preinducción. La oxigenación arterial fue adecuada durante todo el procedimiento. La tensión arterial de dióxido de carbono fue significativamente menor en el grupo de isoflurano al inicio y al final del procedimiento (p < 0,01), pero no hubo alteración significativa de la tensión de dióxido de carbono en los grupos durante el procedimiento. La ventilación espontánea con enflurano o isoflurano es una técnica anestésica satisfactoria para la aortografía translumbar.

La profundidad del espacio epidural lumbar desde la piel
 La profundidad del espacio epidural en los diferentes espacios intervertebrales fue medida en 1000 parturientas. En general, la distancia media desde la piel hasta el espacio epidural fue de 4,7 cm, pero esta varió con el espacio lumbar en el que se midió, siendo mayor en el interespacio L3-4) (4,93 cm) y menos en el espacio (4,1-2). Se discute la importancia clínica de estos hallazgos.

Evaluación durante la cirugía de oído, nariz y garganta
 Indoramina, antagonista competitivo alfa 1-adrenérgico, fue administrado por vía intravenosa a 12 pacientes de 20-49 años de edad en anestesia general con halotano o enflurano para cirugía de oído, nariz y garganta. Un descenso medio de la presión arterial sistólica de 6 mmHg siguió la dosis inicial de 0,1 mg/kg. Las presiones arteriales sistólicas de 70-80 mmHg fueron alcanzadas en nueve pacientes usando 0,29-4 mg/kg. El efecto máximo de cada dosis se alcanzó en 3 minutos, con una duración de acción probable de al menos 30 minutos. No ocurrieron grandes alteraciones de la frecuencia cardíaca, sin embargo hubo un enlentecimiento gradual del corazón durante cada serie de administraciones incrementales. El ritmo de unión, a veces con bradicardia e hipotensión, ocurrió en cinco pacientes (cuatro en el grupo halotano; uno en el grupo enflurano). Debido a esto, y a la mayor variación de diez veces en la disminución de la presión arterial para una dosis única relacionada con el peso, la indoramina no está recomendada para la reducción de la presión arterial durante la anestesia con halotano.

Aortofemoral bifurcation bypass-efecto de la anestesia (NLA, catéter peridural torácico continuo) en circulación, respiración y metabolismo. Alteraciones hemodinámicas causadas por anestesia peridural e inducción anestésica
 En 50 pacientes programados para cirugía de derivación aórtica infrarrenal se investigaron los efectos cardiovasculares de dos regímenes anestésicos antes de la cirugía. Para las medidas hemodinámicas se utilizó un catéter-Swan-Ganz. Esos pacientes, que fueron aleatorizados en dos grupos, tuvieron un volumen óptimo cargado (PCWP 10 mmHg) antes de la anestesia. En 24 pacientes se indujo una epidural torácica con 12-15 ml de bupivacaína al 0,25%. Cuando la anestesia segmentaria se extendió de T4/5 a L1/2, se aplicó además anestesia general (flunitrazepam 1,5-2 mg, bromuro de pancuronio 0,1 mg/kg). En 26 pacientes se indujo neuroleptanestesia (droperidol 0,1-0,2 mg/kg, fentanilo 0,01 mg/kg, bromuro de pancuronio 0,1 mg/kg, y tiopentone 100-150 mg. Las medidas hemodinámicas fueron realizadas antes de la inyección en el catéter epidural, después de la propagación completa de la anestesia, antes de iniciar la anestesia general y después de 10-15 min. Ninguno de los dos procedimientos se asoció con alteraciones hemodinámicas graves. En el grupo epidural la FC cayó ligeramente durante la latencia de la propagación completa y aumentó hasta el mismo tiempo después de la anestesia general. La epidural provocó MAP (104 a 88 mmHg), PAP promedio (20 a 14 mmHg), PCWP (10 a 7,5 mmHg) y RAP (4,5 a 2,5 mmHg) para disminuir moderadamente, pero no se efectuaron nuevas alteraciones anestésicas generales. La RVS y la RVP no se vieron influenciadas por la anestesia epidural o general. El IC (3,6 a 3,41 min-1. m-2), el LVSWI (67 a 52 p. m-1) y el índice de trabajo minuto cardíaco (55 a 40 J . min-1 . m-2) disminuyeron durante la anestesia general. Los cambios hemodinámicos de la neuroleptanestesia fueron casi idénticos a los de la anestesia combinada epidural-general. Para la operación seguida, una infusión continua de bupivacaína simple 0,125 por ciento (0,25 ml/kg X h) vía catéter epidural (en combinación con N2O/O2-anestesia) fue suficiente para la analgesia epidural completa en el grupo. Esos hallazgos nos llevan a la conclusión de que un pequeño volumen en bolo y una baja concentración de bupivacaína traen como resultado una buena anestesia, evitando alteraciones hemodinámicas graves.

Positiva modificación de la hemodinámica en pacientes postoperados de cirugía cardíaca por hemofiltración.Método mejorado para la demostración del factor depresivo miocárdico (FMD) en hemofiltrado
 Se utilizó el método de hemofiltración en 29 pacientes cardioquirúrgicos postoperatorios con presión arterial baja, presión de llenado ventricular alta y baja resistencia periférica total, que no respondieron al uso de balón intraaórtico o farmacoterapia. En el síndrome de bajo gasto severo los parámetros hemodinámicos son: reducción de la presión arterial media, aumento de la presión de llenado del ventrículo izquierdo, aumento de la presión arterial pulmonar media y reducción significativa de la resistencia periférica total [4-6,28]. Inspite de la farmacoterapia, el desempeño cardíaco con relación a la perfusión periférica es insuficiente, lo que lleva a un ciclo vicioso de O2-debt irreversible y daño celular grave. Tras la hemofiltración hubo una mejoría significativa en los parámetros hemodinámicos, que en nuestra opinión se debió a la eliminación de péptidos tóxicos como el factor depresivo miocárdico (FMD). En 27 de un total de 29 pacientes, los parámetros hemodinámicos volvieron a la normalidad tras el tratamiento. 19 pacientes fueron dados de alta, ocho fallecieron tras varios días o semanas por causas no relacionadas con el shock cardiogénico original (embolia cerebral, reinfarto, miocardiopatía y neumonía).

Recolección y análisis de los datos cinéticos de un espectrofotómetro de flujo parado utilizando una microcomputadora
 Se describe un método de interacción de una microcomputadora barata con un espectrofotómetro cinético de flujo de parada. Permite obtener frecuencias de muestreo seleccionadas por software entre 0.1 ms y 8 s y un gran número de puntos de datos a ser recolectados. Se describen las rutinas del lenguaje maquinal para el uso de la interfaz y estas permiten que la frecuencia de muestreo sea alterada durante la recolección de datos para garantizar un número adecuado de puntos en regiones críticas del perfil cinético. También se describen los programas BASIC para la recolección y análisis de datos cinéticos multicomponentes utilizando este sistema. Debido al gran número de puntos de datos que se pueden recolectar y a la capacidad de transmisión selectiva de la muestra en regiones en las que la señal está cambiando rápidamente con el tiempo, se pueden utilizar métodos de análisis de datos relativamente poco rigurosos. Estos métodos son adecuados para el uso por microcomputadores y significan que el análisis y la adquisición de datos pueden ser realizados en un mismo microcomputador en tiempo real. Para ilustrarlo, se realiza un análisis multicomponente de los transientes cinéticos sobre datos simulados y sobre la cinética de disociación del complejo etidio-ADN.

Purificación de las principales isoenzimas glutatión transferasas básicas del hígado de rata mediante cromatografía de afinidad y cromatografía líquida de alta afinidad
 Se aislaron 7 isoenzimas mayores de glutatión transferasa con puntos isoeléctricos que van desde pH 6,9 hasta 10 del citosol hepático de rata. El procedimiento de purificación incluyó cromatografía de afinidad sobre el S-hexilglutatión inmovilizado seguido de cromatfocusing líquido de alto rendimiento. Características como las propiedades físicas, las reacciones con anticuerpos, las actividades específicas con diversos sustratos, las constantes cinéticas y las sensibilidades a un conjunto de inhibidores son dadas para la discriminación e identificación de las diferentes isoenzimas. Las múltiples formas de la enzima corresponden a glutatión transferasas 1-1, 1-2, 2-2, 3-3, 3-4 y 4-4 en la nomenclatura recientemente introducida [W.B. Jakoby et al. (1984) Biochem. Pharmacol. 33, 2539-2540]. Una séptima forma parece ser una proteína heterodimérica compuesta por la subunidad 3 y una subunidad aún no identificada.

Purificación de cadenas ligeras de miosina por cromatografía líquida de alta resolución
 Se describen tres procedimientos para la purificación de las cadenas ligeras de miosina-1, -2 y -3 a partir de fibras musculares blancas de alta resolución con cromatografía líquida de alta resolución. Dos involucran el modo de fase reversa, el otro, el intercambio de aniones. Los procedimientos permiten la preparación de microgramo a miligramos de las proteínas y son adecuados para el estudio de las cadenas ligeras de miosina en los músculos pequeños y en las muestras de los músculos de la biopsia. El orden de elución de cadena ligera-1 y cadena ligera-3, dos proteínas con amplia homología de secuencia, se discute en términos de la secuencia de aminoácidos inusuales y estructura del péptido N-terminal de cadena ligera-1.

El procesador de alimentos Cuisinart disgrega eficientemente los tejidos
 El procesador de alimentos del modelo Cuisinart DLC-7 PRO disgrega eficientemente los tejidos vegetales y animales, resultando en ahorro de tiempo y muchas veces en aumento de los rendimientos del material aislado.

Un método para la actividad de aminoácidos de cadena ramificada en muestras de tejido de microgramo y nanogramo
 Se describe un método de aminoácido aminotransferasa de cadena ramificada basado en la corrección de la reacción en el reverso de la dirección usual con glutamato y alfa-cetoisocaproato como sustratos. El alfa-cetoglutarato generado se reduce con glutamato deshidrogenasa y NADH. Para la sensibilidad en el rango de nanomole, el NAD+ generado se mide directamente convirtiendo al producto alcalino fuerte altamente fluorescente. Para muestras menores, bajo el rango de 0,2 a 2-pmol, el NAD+ se amplifica por ciclado enzimático.

Síntesis del disulfuro de metil 2 y 4 piridilo de 2 y 4 tiopiridona y metilmetanosulfonato
 En 1982, el disulfuro metil 2-piridil fue reportado como un nuevo reactivo para la titulación de los grupos tiol en péptidos y proteínas y para su bloqueo temporal con el grupo tiometil [T. Kimura et al. (1982) Anal. Biochem. 122, 274-282]. Hemos sintetizado este compuesto (y su isómero 4-piridil) mediante un procedimiento rápido y conveniente que es preferible a aquel en el informe original. Nuestro método involucra la tiometilación de la tiopiridona apropiada por metilmetanosulfonato.

Propiedades fluorescentes de los complejos histone-1-anilinonaftaleno 8-sulfonato en presencia de agentes desnaturalizantes: aplicación a la tinción rápida de las histonas en los geles de urea y Triton-urea
 En el presente reporte se muestra que las bandas histonas en geles de ácido ureaacético o Triton-urea-acético-poliacrilamida pueden ser teñidas con la fuente de luz fluorescente 1-anisulona visual. El método de tinción de 1-anilinonaftaleno 8-sulfonato descrito en este trabajo para los geles de urea y Triton-urea es rápido (se puede completar en 90 min) y permite la detección de menos de 1 microgramo.

Ensayo cromatográfico líquido de alta resolución con doble marca para los niveles de femtomole de metabolitos de benzo(a)pireno
 Se desarrolló un ensayo HPLC de doble marca para medir las cantidades de femtomole de metabolitos extraíbles de acetato de etilo [3H]benzo[a]pireno. Se utilizaron metabolitos marcados con 14C de benzo(a)pireno formado por sobrenadante de hígado de rata de 9000g, como patrones internos y marcadores cromatográficos. El porcentaje de desviación entre los ensayos se determinó entre el 11 y el 13% para el 9,10-dihidro-9,10-dihidroxibenzo[a]pireno, 7,8-dihidroxibenzono, 4,5-4,6] para el benzohidroxibenzono, El límite de detección de este ensayo fue entre 3 y 10 fmol por metabolito. Se describe la aplicación de esta técnica al metabolismo del [3H]benzo[a]pireno por microsomas de hámster y de cavidad oral humana.

Las propiedades y aplicaciones de nuevos anticuerpos monoclonales contra la ADN-polimerasa de la pantorrilla alfa
 Un panel de 12 líneas celulares de hibridoma secretando anticuerpos monoclonales contra la alfa-polimerasa fueron preparadas por fusión de células de mieloma de ratón y células de bazo de una rata inmunizada con alfa-potasa homogénea. Los hibridomas fueron seleccionados y clonados en base a la inmuno unión a alfa-polimerasa pura en fase sólida radioinmunoensayo. Los anticuerpos secretados por estas células finalmente se purificaron en miligramos de líquido ascítico. Estos anticuerpos, todos de la clase de la inmunoglobulina M de la rata, reaccionan cruzadamente con alfa-polimerasas de las células calf y monos, como se ha demostrado por inmuno unión en la actividad de la polimerasa del ADN. Los anticuerpos no fueron capaces de neutralizar la actividad enzimática. Con los métodos descritos, estos anticuerpos pueden utilizarse para inmunoprecipitar alfa-polimerasa a partir de extractos crudos de células de mamíferos y para medir los niveles de la proteína enzimática.

Escáner de doble luz para electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional
 Se describe la construcción de un fotómetro de doble luz en el que la fuente de luz es un osciloscopio de rayos de gato. El punto de luz del osciloscopio fue enfocado y reducido en tamaño en el plano de gel para dar un diámetro inferior a 0,15 mm y hacer posible la exploración de más de 50 X 59 mm de resolución espacial reducida. La luz de la TRC se dividió en dos vigas; una fue dirigida a través del objeto transparente a un fotomultipador y la otra a un fotomultipado de referencia. Las señales de estos dos detectores fueron convertidas al logaritmo de la relación por un amplificador de logging para dar una medida directa de absorbancia. El posicionamiento del sitio, el control de la intensidad de la luz y la medición de la absorbancia se realizaron a través de una interfaz a un computador de 16 extremidades. La relación entre la absorción medida y la real fue lineal en el rango de absorbancia 0 a 2, lo que podría elevarse a 1 a 3 colocando un filtro neutro en la viga de referencia. El sistema generó una imagen que contenía 256 píxeles X 256 en aproximadamente 5 min, la velocidad de barrido fue determinada por el tiempo de persistencia del fosforador P4 en el tubo de rayos del gato, y se pueden hacer tomografías A 6.

Análisis de unión dependiente del pH, un método nuevo y rápido para la estimación del punto isoeléctrico
 Con base en la afinidad de unión dependiente del pH de las moléculas anfótericas para un intercambiador de ion, y aprovechando los procedimientos de lotes, se desarrolló un método facil para estimar los puntos isoeléctricas. El nuevo método permite realizar mediciones de Ip en 1 h. Además, cualquier posible interacción proteico-muestreo o formación de artefactos, tal como se puede introducir a partir de la presencia de anfilos portadores cuando se emplean métodos de enfoque convencionales, se elimina por el método. Además, debido al corto tiempo de procesamiento, los puntos isoeléctricos de proteínas pueden ser medidos a cualquier temperatura deseada sin mucho riesgo de desnaturalización proteica. Se examinaron 7 proteínas con puntos isoeléctricos bien definidos por el método. Los valores de pI medidos estaban dentro de un rango de 0,2 unidades de pH o menos de los valores reportados. La precisión de las mediciones de Ip por el método puede mejorar aún más con el empleo de un gradiente de pH más estrecho. Dado que el punto isoeléctrico es un parámetro importante que gobierna mucho el arte de separar proteínas, el advenimiento de un método simple y rápido para su medición sería de utilidad para la selección y purificación de la proteína.

Extracción del fosfato dolicílico y su cuantificación mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase terminal
 Se describe un procedimiento para la rápida cuantificación del fosfato dolicílico por cromatografía líquida de alta resolución sobre sílice. El compuesto se eliminó como un pico único a 6 ml en excelente rendimiento. El método emplea elución isocrática y no requiere tratamiento de columna entre corridas; el límite de sensibilidad está en el rango de nanogramas. El dolicyl-11-fosfato, que eluto a 7 ml, puede ser usado como estándar interno, eliminando así el requisito para la preparación del [3H]dolicil fosfato. El procedimiento se utilizó en el desarrollo de un ensayo de facile para fosfato de dolicilo libre en hígado de rata. Para el ensayo del fosfato dolicílico total (excluido libre y químicamente ligado), se encontró que cuando el hígado de rata es primero saponificado y luego extraído con éter etílico, la cantidad de extracto de dolicilo presente significativamente en el cloroformo. Utilizando estos nuevos procedimientos, el nivel de fosfato dolicílico total en el hígado de rata fue de 14,7 +/- 3,5 microgramos g-1 de peso húmedo (n = 28). También se reportan niveles en otros seis órganos.

Un ensayo conveniente para la actividad de la mefenitoína 4-hidroxilasa del citocromo P-450 hepático humano es un ensayo conveniente
 Se ha desarrollado un método sencillo y rápido para la determinación de la actividad (S)-mefenitoína 4-hidroxilasa por el citocromo P-450 hepático humano. La mefenitoína fue sintetizada por alquilación de S-nirvanol con 14CH3I y utilizada como sustrato. Después de la incubación de [metil-14C]mefenytoína con microsomas hepáticos humanos o un sistema reconstituido monooxigenasa que contiene el citocromo P-450 hepático humano parcialmente purificado, se cuantificó el metabolito 4-hidroxilado. La formación del metabolito dependió del tiempo de incubación, de la concentración de sustrato y de la concentración de citocromo P-450 y se encontró que era óptima a pH 7,4. Las tasas de Km y Vmax obtenidas con una preparación microsomal hepática humana fueron de 0,1 mM y 0,23 nmol 4-hidroximefenitoína formada/min/nmol citocromo P-450, respectivamente. La actividad de hidroxilación mostró requisitos absolutos para citocromo P-450, NADPH-citocromo P-450 reductasa y NADPH en un sistema monooxigenasa reconstituido. Las actividades variaron de 5,6 a 156 pmol 4-hidroximefenitoína formada/min/nmol citocromo P-450 en 11 preparaciones microsomales hepáticas humanas. El sistema básico utilizado para el análisis de la mefenitoína 4-hidroxilación también puede ser aplicado para la estimación de otras actividades enzimáticas en las que ocurre la formación de fenoles.

Separación de nucleósidos y nucleótidos por cromatografía líquida de alta resolución con tapones volátiles que permiten la recuperación de la muestra
 La cromatografía líquida de alta resolución se revirtió utilizando una columna C18 con buffer volátiles como eluant se aplicó a la separación de varios nucleósidos y nucleótidos. Los grupos de siete nucleósidos y cinco monofosfatos nucleósidos fueron separados isocráticamente empleando 0,1 M de acetato de trimetilamonio y 2% de acetonitrilo a pH 7.0. Los grupos de siete difosfatos nucleósidos y siete trifosfatos nucleósidos fueron separados con bicarbonato de trietilamonio 0,1 M y acetonitril acetonitrilo al pH 7,1 con ácido acético. Las técnicas descritas permiten la resolución y separación comparables a los buffer novolátiles. Además, el acetato de trimetilamonio eluant o tampón de bicarbonato de trimetilamonio puede ser fácilmente removido en el vacío de la columna efluente, haciendo la técnica útil para la separación preparatoria de estos compuestos. El patrón de elución observado de los fosfatos nucleosídicos sugiere que la cromatografía "paired-ion" está involucrada en la separación.

Método para la extracción de proteínas de tejidos de plantas verdes para electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional
 Se ha desarrollado un método para la extracción de proteínas de tejidos de plantas verdes para su uso en electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional. Tres pasos de purificación fueron necesarios para superar los problemas debidos al escalonamiento, heterogeneidad de carga y otros artefactos: Después de ser molido en nitrógeno líquido, el material liofilizado fue eliminado en presencia de sulfuros de sodio. Se detectaron cientos de proteínas después de la tinción con azul de Coomassie utilizando 200 microgramos de proteínas procedentes de brotes apicales de Sinapis alba L.

Destrucción de bromuro de cianógeno y cianuros inorgánicos
 El bromuro de cianogen en agua y siete disolventes orgánicos y el cianuro de sodio en agua pueden destruirse con solución de hidróxido de sodio (1 M) o de calcio disponible comercialmente (mayor del 99,7%). Se presentan detalles de un procedimiento analítico que puede utilizarse para verificar la mezcla final de reacción ante la presencia de bromuro de cianógeno residual o cianuro.

Goldlabeling of thrombin and ultrastructural studies of thrombin-gold conjugate linked by fibrin
 Los conjugados monodispersos de trombina (T-Au) fueron preparados por la absorción de un monocapa (3,8 nm de espesor) de partículas alfa-trombinas humanas (11,8 n de oro monodisperso individual). Como la trombina molecular libre, los conjugados T-Au pueden causar agregación plaquetaria, coagulación plasmática y liberación de fibrinógeno A y B. A la misma concentración de trombina, los conjugados T-Au solo tienen una décima parte de la actividad de cloqueo de fibrinógeno de la trombina libre y un tercio de la actividad hemolítica de la trombina libre. La hirudin puede inhibir completamente la actividad de cloqueamiento del fibrinógeno tanto de los conjugados T-Au como de la trombina libre, pero puede inhibir sólo la mitad de la actividad glucémica de los conjugados. El diisopropil fluorofosfato puede inhibir completamente la actividad clotante de fibrinógeno y la actividad hemolítica tanto de los conjugados T-Au como de la trombina libre. Los conjugados T-Au se caracterizaron más por estudiar el mecanismo de su unión a la fibrina y la localización del lugar de unión a la fibrina. Los resultados de los estudios microscópicos de electrones mostraron que los conjugados T-Au, pero no los conjugados de albúmina-Au, están unidos por fibrina. El aumento de las concentraciones de conjugados T-Au se asocia con un aumento en el número de conjugados T-Au que se une a la fibrina. A 0,1 microM de trombina, el 73% de los conjugados T-Au se unen a los puntos de rama de la red de fibrina, con el 27% de los conjugados T-Au presentes en las fibras de fibrina. A mayor concentración de trombina (p. ej. 0,5 microM) el porcentaje de conjugados T-Au ligados a localizaciones distintas de los puntos de la rama aumenta al 62%.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Liberación de una sonda fluorescente como indicador de secreción de gránulos lisosómicos por plaquetas humanas estimuladas por trombina
 Investigaciones en este laboratorio han demostrado que la trombina induce cambios dosis-dependientes en el potencial eléctrico transmembrana de las plaquetas humanas filtradas en gel. Este cambio se monitoriza con la catión lipofílica fluorescente, 3,3'-dipropyltiodicarbocianina (diS-C3-(5), cuya liberación rápida de la plaquetas (máxima a 30 s). También hay una liberación posterior de esta sonda, detectable solamente 60 s después de la activación por trombina. Se ha demostrado que esta última liberación de la sonda también depende de la dosis de trombina, y se correlaciona en el tiempo y extensión con la secreción de beta-glucuronidasa a partir de los gránulos plaquetarios que corresponden a las plaquetas. Esa conclusión es corroborada por el hecho de que tanto la liberación secundaria inducida por la trombina de diS-C3-(5) como la secreción de la enzima lisosomal, beta-glucuronidasa fracción inhibible por la inhibición plaquetaria, son: Sugerimos, por tanto, que parte de la sonda potencial de membrana diS-C3-(5) se acumula por los gránulos lisosómicos plaquetarios y se secreta cuando las plaquetas son estimuladas por las altas dosis de trombina. Esta liberación secundaria de colorante es linealmente proporcional y puede ser utilizada como un indicador continuo y cuantitativo de la secreción de enzimas lisosomales inducidas por trombina por plaquetas humanas.

Comparación de los compuestos de vidrio poro controlado y Kieselguhr-polydimetilacrilamida como soporte para la síntesis en fase sólida de oligodeoxirribonucleótidos de 23 residuos en miligramos
 Dos oligodeoxirribonucleótidos de 23-residue, correspondientes a ambas cadenas de un dúplex de ADN en el sitio OR3 de bacteriófago lambda, han sido sintetizados mediante un buen método de síntesis de Kiesterils en milipoda. La purificación rápida fue posible usando cromatografía líquida de alta resolución en columnas de intercambio iónico de compresión radial. Se comparan los resultados y la utilidad de ambos apoyos.

Eliminación del artefacto de asentamiento en la espectroscopia por resonancia magnética nuclear de células vivas
 La espectroscopia por resonancia magnética nuclear se ha convertido en una poderosa herramienta para las investigaciones metabólicas sobre suspensiones de células vivas. Sin embargo, a menos que se utilicen medios mecánicos para mantener las células en dispersión, el asentamiento ocurre durante el experimento de RMN. Debido a que los altos volúmenes de células empaquetadas generalmente se usan para producir señales máximas de RMN, el asentamiento puede ser inaparentado con el ojo, llevando a cambios artifactuales no reconocidos en los espectros de RMN. Estos artefactos incluyen la pérdida de intensidad de señal dependiente del tiempo cuando el volumen de la muestra se aproxima al volumen sensible de la sonda de RMN y el aumento de la intensidad de señal dependiente del tiempo cuando el volumen de la muestra supera el volumen sensible. A través de la adición del polisacárido arabinogalactan, aumentando la densidad de buontes del medio de suspensión hasta acercarse al de las células, hemos eliminado los espectros celulares 31 de los linfocitos humanos.

Un método para medir los niveles de glutamina y glutamato y los enriquecimientos isotópicos estables
 Se describe un método para medir por separado los niveles de glutamina y glutamato y el enriquecimiento isotópico estable en muestras de sangre total o plasma por cromatografía de gases y espectrometría de masas (CGMS). Para la cuantificación mediante dilución en isótopos invertidos se emplean normas internas deuteradas y se añaden a las muestras plasmáticas inmediatamente después de la recolección de la muestra. Las muestras se aplican entonces a columnas de intercambio de anión miniaturizados para separar glutamina y glutamato, y las fracciones separadas se derivan para el análisis de CGMS. Los estándares internos sirven no sólo para cuantificar ambos aminoácidos por dilución en isótopos invertidos, sino también para corregir la desamidación de glutamina al glutamato durante el almacenamiento y manejo de la muestra. La glutamina y el glutamato son cuantificados del plasma con precisión típica de 1 y 16%, respectivamente. Los enriquecimientos plasmáticos de glutamina y glutamato amino-15N se determinan con precisión de 2 y 12%, respectivamente. La precisión de las mediciones de glutamato para sangre total es típicamente del 6%, donde los niveles de glutamato son mayores. Este método utiliza columnas de bajo costo, permite el procesamiento simultáneo de múltiples muestras y requiere volúmenes mínimos de plasma (250 microlitros).

Interacción analgésica morfina-cafeina en ratas
 La capacidad de la cafeína para modificar el efecto de la morfina sobre la respuesta motora a la estimulación nociva fue estudiada en 195 experimentos en ratas. Las respuestas de reacción motora a estímulos nocivos fueron estudiadas en tres series de experimentos con tres técnicas diferentes de estimulación mecánica de la cola. En cada serie de experimentos, se determinaron las curvas dosis-respuesta de morfina (análisis probit) con y sin la adición de cafeína (30 mg X kg-1). Se encontró que la cafeína redujo los valores de ED50 de morfina en las tres series de experimentos, de 1,1 a 0,6 mg X kg-1 (P < 0,002), de 3,2 a 2,5 mg X kg-1 (P < 0,012). Cuando la cafeína fue usada aisladamente en una dosis de 30 mg X kg-1, no hubo cambios significativos en las respuestas de reacción motora con ninguno de los tres métodos aplicados para la evaluación de las combinaciones de morfina-cafeína. Esos datos indican que la cafeína potencia el efecto inhibitorio de la morfina sobre la respuesta motora a la estimulación nociva en ratones. Se ha sugerido que el efecto de la morfina sobre la respuesta motora a la estimulación nociva somática resulta principalmente de la activación de sistemas de control inhibitorios preocupados con esa respuesta. La cafeína puede modular el efecto antinociceptivo de la morfina, estimulando uno de esos sistemas.

Diferencias de respuesta de extremidades paréticas y sanas a pancuronio y neostigmina en pacientes hemipléjicos
 El objetivo de este estudio fue examinar las diferencias en las relaciones entre las extremidades paréticas y sanas tras la administración de pancuronio y neostigmina en 31 pacientes con hemiparesia. Las proporciones de TOF en el lado parético tras la administración de pancuronio fueron mayores que las del lado sano en todos los pacientes. Los pacientes fueron clasificados según el tamaño de la diferencia en la razón de la TOF en ambos lados. En el grupo 1, las diferencias en las ratios de TOF fueron superiores al 20% y en el grupo 2, menores del 20%. Quince de 17 pacientes del grupo 1 tenían hemiparesia durante más de tres semanas, y en el grupo 2, 10 de 14 pacientes tenían hemiparesia durante menos de tres semanas. Los pacientes con hemiparesia flácida se distribuyeron por igual en ambos grupos, mientras que todos los pacientes con hemiparesia espástica pertenecían al grupo 1. La diferencia en el aumento de las relaciones de TOF después de la neostigmina fue la misma que la diferencia en la disminución producida por el pancuronio.

Etomidato versus tiopental para la inducción de la anestesia
 Las alteraciones hemodinámicas y los efectos colaterales de la inducción anestésica con etomidato o tiopental fueron evaluados en 83 pacientes ASA I o II. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a uno de 12 grupos de acuerdo con la técnica de pretratamiento (fentanilo, 100 microgramos o solución salina normal por vía intravenosa), agente de inducción (etomidato, mantenimiento con fentanilo-óxido nitroso-óxido nitroso 4 kg). El propósito de este experimento, de diseño factorial, fue evaluar los efectos combinados de dos o más variables experimentales utilizadas simultáneamente y observar los efectos de interacción. Hubo aumentos significativos en la frecuencia cardíaca en todos los grupos, especialmente después de la intubación traqueal. Estos aumentos se atenuaron pero no se eliminaron por el pretratamiento con fentanilo. La presión arterial sistólica aumentó significativamente después de la intubación y no fue afectada por el pretratamiento con fentanilo o por el agente de inducción. Los pacientes en los que se indujo la anestesia con etomidato tuvieron una mayor incidencia de dolor a la inyección y mioclonía y una menor incidencia de apnea que los pacientes en los que se indujo la anestesia con tiopental. El pretratamiento con fentanilo redujo significativamente la incidencia de dolor en la inyección y mioclonía, pero aumentó la incidencia de apnea cuando la anestesia fue inducida con etomidato. La incidencia de náuseas y vómitos postoperatorios fue similar después del tiopental y el etomidato y no fue afectada por el pretratamiento con fentanilo. (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

