granulomas microfilares en los bazos de monos cynomolgus silvestres (Macaca fascicularis)
 Se estudiaron histológicamente los nódulos esplénicos de 38 monos cinomolgos (Macaca fascicularis) capturados en Malasia e Indonesia. Las lesiones se caracterizaron por fibrosis focal bien delimitada, acumulación de eosinófilos e histiocitos, hemorragia o hemosiderosis y pérdida de arquitectura esplénica normal. Las pequeñas arterias de la lesión frecuentemente presentaban engrosamiento intimal y estrechamiento del lumen, además de la presencia de microfilarias. Las microfilarias también se observaron en el área extravascular de la lesión y ocasionalmente fueron engulfadas por células gigantes multinucleadas. Se consideró que la lesión esplénica fue iniciada por infarto incompleto causado por engrosamiento intimal y ocupación microfilaria de las pequeñas arterias.

Anomalía de Pelger-Huët en gatos
 La anomalía de Pelger-Huët fue diagnosticada en un joven gato masculino a partir de hiposegmentación nuclear persistente de granulocitos sanguíneos, ausencia de enfermedad clínica o infección por virus de leucemia felina, y demostración de transmisión genética. Los neutrófilos, eosinófilos, basófilos y monocitos tuvieron una segmentación nuclear significativamente menor que los tipos de leucocitos similares de un gato control. En las citologías de médula ósea, los megacariocitos también aparecieron hiposegmentados. Una prueba de apareamiento con una reina no afectada produjo una camada de cinco kittens (tres machos, dos hembras). Un hombre y una hembra cocinada tenían el rasgo de Pelger-Huët en el examen de frotis de sangre. La transmisión autosómica dominante de esta anomalía se sospecha en base a estos hallazgos.

Caracterización funcional y bioquímica del factor activador plaquetario equino de origen inmunológico
 La provocación antigénica específica de leucocitos equinos indujo la liberación no-lítica de un factor activador plaquetario in vitro. El factor activador de las plaquetas equinas estimuló la liberación de serotonina de las plaquetas equinos de forma dosis-respuesta, independiente de la presencia de inhibidores de la vía ciclo-oxigenasa como la indometacina. Las plaquetas del conejos también respondieron al factor activador de las plaquetas equinas. La liberación del factor activador de las plaquetas equinas fue una reacción rápida con secreción casi máxima en 30 segundos. La adición de factor activador de plaquetas equina a las plaquetas espiradas estimula la agregación plaquetaria, que no pudo ser inhibida por la presencia de aspirina o indometacina. Las plaquetas preincubadas con factor activador de las plaquetas equinas se desensibilizaron específicamente al factor activador de las plaquetas, mientras que permanecen responsivas a otros estímulos plaquetarios como el colágeno y la epinefrina. Las siguientes propiedades bioquímicas del factor activador de las plaquetas equinos son idénticas a las propiedades de 1-0-alquil-2-acetil-sn-gliceril-3-fosfatidilcolina idénticas a la actividad enzimática de glutamilolina retornilcolina; Las características funcionales y bioquímicas combinadas del factor activador de plaquetas equinas sugieren fuertemente la identidad entre este factor equino natural, derivado inmunológicamente y AGEPC.

Mielopoyesis y células adherentes a la médula en ratones tratados con estradiol
 La mielopoyesis y las células adherentes a la médula fueron evaluadas en ratones C57Bl/6J a las dos y cuatro semanas después del tratamiento con 0,1 mg 17 beta-estradiol ciclopropionato. Los ratones tratados con estradiol fueron linfopénicos y eosinopénicos a las dos y cuatro semanas; además, la neutropenia ocurrió a las cuatro semanas. El número de células linfoides, granulocíticas y eritroides disminuyó en la médula a las dos y cuatro semanas. El número de unidades formadoras de granulocito-macrófago y fibroblastos de la médula humeral también se redujo a las dos y cuatro semanas. Sin embargo, la capacidad hematopoyética de las células adherentes de la médula ósea no se modificó en los ratones tratados con estradiol. La atrofia cortical dinámica, la osteosclerosis metafisaria y la infiltración neutrofílica del útero se produjeron en ratones tratados con estradiol.

Mejor miotoxicidad e involucramiento de fibras tipo I y II en la toxicosis monenina-tiamulina en cerdos
 La administración simultánea de monenosina y tiamulina a cerdos produjo una mayor miotoxicidad. Los músculos esqueléticos de lengua, diafragma y piernas fueron preferentemente afectados, mientras que los músculos masetero, longissimus thoracis y cardíaco, incluyendo la aurícula izquierda, fueron esparcidos. El examen histoquímico reveló una afectación tanto de las fibras tipo I como II de los músculos esqueléticos.

Sodio en salud y enfermedad: revisión comparativa con énfasis en herbívoros
 Esta revisión pretende ilustrar las relaciones entre una serie de aspectos básicos y clínicos del metabolismo del sodio, con especial énfasis en los herbívoros, particularmente los rumiantes. Estos animales suponen un reto para algunas visiones tradicionales basadas esencialmente en humanos, perros y ratas de laboratorio, basadas en ingestas liberales de sodio. La atención detallada se centra en dos cuestiones centrales: la magnitud del requerimiento de sodio y la importancia relativa del riñón y el intestino en la regulación del sodio corporal. Ambos aportan fuertes razones para cuestionar las creencias aceptadas.

Prueba de hemaglutinación indirecta para detección de anticuerpos contra Clostridium chauvoei
 Para la detección de anticuerpos a Clostridium chauvoei se desarrolló un test de hemaglutinación indirecta (HIA) utilizando el extracto de sonicación como antígeno. Este antígeno puede adsorberse a los glóbulos rojos fijados con glutaraldehído que se tratan con ácido tanónico y puede destruirse con tripsina y tratamiento térmico. Se correspondió bien con la flagelo del organismo, cuando se analizó por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y la prueba de difusión en gel. No se encontró reactividad cruzada serológica en el test IHA cuando el antígeno fue probado contra 4 especies de anticuerpos clostridiales. Nuestros resultados sugieren que el test IHA detecta principalmente anticuerpos contra la flagelación de C. chauvoei.

Obligaciones de una cepa australiana de parvovirus bovino tipo 1
 Se encontró un aislamiento australiano de parvovirus bovino (BPV 267) que hamaglutinó eritrocitos humanos, guinea-pig, ratas y perros, de un rango de 16 especies de eritrocitos ensayados. La actividad hemaglutinante fue generalmente dependiente de pH y temperatura. Se encontró que el virus replica mejor en epitelio intestinal, macrófagos y células pulmonares, de 9 tipos de células bovinas probadas. Los mayores rendimientos del virus se obtuvieron mediante el uso de cepas seleccionadas a niveles de bajo paso que se mantuvieron cerca del pH neutro en condiciones de alta tasa de crecimiento celular. Estudios de las tasas de inactivación térmica con el tiempo mostraron que el virus era relativamente estable a 37 grados C, 56 grados C y 70 grados C, la incorporación de proteínas séricas, 1 MgCl2 56 grados y 2 M no tuvo influencia de NaCl. El virus fue resistente a la acción del CHCl3, éter y tripsina 1%, y su replicación fue inhibida por el BUDR, siendo este efecto revertido por la timidina. Se encontró que la actinomicina D inhibe la replicación del virus, pero sólo cuando se aplica durante las primeras 8 h postinfección. Los estudios de gradiente de densidad mostraron que el virus infectante tiene una densidad de 1,41 g cm-3; el virus no infectante hemaglutinante con morfología defectuosa tiene una densidad de 1,31 g cm-3. Además, se encontró una proporción de partículas de hemaglutinación morfológicamente completas, pero no infecciosas del virus a una densidad de 1,36 g cm-3. El virus demostró tener un diámetro medio de 22 nm.

Detección de estafilocoagulasa utilizando plasmas de varios animales
 Se evaluó el efecto de fuentes de Staphylococcus aureus y plasmas, concentración de plasma, temperatura y duración de la incubación en los resultados del test de coagulación. Usando cepas de S. aureus de origen alimentario, el valor de plasmas en pruebas de coagulación fue, en orden de superioridad, humano y conejo mayor que el cerdo mayor que el pollo mayor que el perro mayor. Sin embargo, con cepas estafilocócicas de origen animal el orden fue bovino mayor que el cerdo mayor que el humano mayor que el pato mayor que el perro mayor que el animal mayor que el pollo mayor que el burro. Independientemente de la fuente de estafilococos, el plasma equino resultó inadecuado en las pruebas de coagulación ya que se coagulaba espontáneamente. La temperatura (25 y 37 grados C) y la duración de la incubación y el tipo de anticoagulante no tuvieron un efecto significativo (P mayor que 0,05, X2) en los resultados del test de coagulación. Se concluye que en la prueba de aislamientos estafilocócicos de diversas fuentes de producción de coagulasa es imperativo utilizar plasmas de varias especies animales siempre que sea factible, ya que los biotipos estafilocócicos presentan capacidad variable de coagular diferentes plasmas.

Supervivencia de Corynebacterium renale, Corynebacterium pilosum y Corynebacterium ciitidis en el suelo
 Se examinó la supervivencia de los agentes causales de pielonefritis bovina, Corynebacterium renale, C. pilosum y C. ciitidis en suelo de 30o C en autoclavado. En el suelo de una almohadilla, C. renale y C. ciitidis sobrevivieron durante 56 y 63 días, respectivamente, y C. pilosum durante un período mayor de al menos 210 días. En suelos de pastoreo, arena de campo atlético y arena de mar, la supervivencia de estas bacterias fue de menor duración.

Los efectos del suero sobre la adherencia y maduración in vitro de los monocitos bovinos
 Se encontró que la concentración sérica afecta tanto a la adherencia inicial como a la posterior maduración in vitro de monocitos bovinos. Los monocitos bovinos cultivados en ausencia de suero se mantuvieron pequeños y reducidos en número, mientras que los monocitos cultivados en una concentración adecuada de suero autólogo bovino adulto o fetal bovino se desarrollaron en grandes células tipo macrófagos. La inactivación de la carne (56 grados C durante 30 minutos) no afectó la capacidad de los sueros de bovino para promover la maduración de los monocitos in vitro.

Respuestas mitogénicas de las células mononucleares de sangre periférica (Papio cynocephalus), posible papel en los monocitos
 La eliminación de las células mononucleares de sangre periférica de babuino-adyuvantes/fagocíticas generalmente dio lugar a una respuesta blastogénica deprimida tanto al mitogeno como a la concanava. En la mayoría de los casos, no hubo alteración aparente en el requerimiento de dosis ni en la cinética de cambio. La tinción para la actividad peroxidasa indicó una proporción reducida de monocitos en la población de células tratadas con hierro. Por lo tanto, los resultados de este estudio sugieren fuertemente un papel potenciador de los monocitos en la estimulación de la lectina de los linfocitos de babueno.

Aislamiento de IgG porcina, canina y felina por cromatografía de afinidad utilizando proteína A
 El aislamiento de IgG porcina, canina y felina se ha logrado hasta ahora por cromatografía de intercambio DEAE-ion y filtrado de gel. Sin embargo, esos procedimientos son bastante utilizados en el tiempo, ya que envuelven la purificación de IgG. Se intentó el aislamiento de IgG por cromatografía de afinidad en una columna de proteína A-Sepharose. La IgG de las tres especies animales fue fácilmente aislada con un alto rendimiento. A falta de cualquier otro método que permita el aislamiento de IgG de tres especies animales de una sola columna, el procedimiento propuesto sería muy útil.

neutralización sérica de la citotoxina de Pasteurella haemolytica, serotipo 1 y resistencia a la pasteurelosis neumónica bovina experimental
 Se evaluaron sueros de varios grupos de terneros experimentales para neutralizar la capacidad de citotoxina. Se examinó la relación entre esta capacidad y la resistencia de los animales a un desafío experimental. Todos los sueros bovinos no diluidos ensayados, excepto el suero fetal bovino, neutralizaron la citotoxina. La preadsorción de sueros seleccionados con P. haemolytica en formalina no redujo su capacidad neutralizante. Las fracciones crudas de IgG extraídas de los sueros bovinos también conservaron la capacidad neutralizante. Los títulos de neutralización de la citotoxina se determinaron por dilución seriada de sueros de bovinos previamente no expuestos, expuestos naturalmente o expuestos por vacunación al organismo. Se utilizaron vacunas vivas y muertas. La exposición previa a organismos vivos resultó en la producción de anticuerpos tanto a antígenos de superficie celular como a citotoxinas, mientras que la exposición a la vacuna muerta dio lugar a la producción de anticuerpos principalmente a antígenos de superficie celular. La resistencia al desafío experimental con el organismo se correlacionó directamente con los títulos séricos de citotoxina neutralizante.

La reactividad inmune de los ganglios linfáticos regionales y distantes a los carcinomas escamosos de células escamosas de ovino autóctono
 Se investigó la reactividad inmune antitumoral de los linfocitos derivados de ganglios linfáticos regionales y distantes del crecimiento tumoral, así como de los leucocitos de sangre periférica, contra células tumorales autóctonas. Los experimentos se realizaron in vitro utilizando un ensayo citotóxico de 51Cr e in vivo canulando los linfáticos aferentes y eferentes de los ganglios linfáticos regionales y distantes y desafiando a través de las células aferonculosas(7) con 10 células ganglionares. No se detectó reactividad citotóxica antitumoral in vitro con linfocitos derivados de ninguna de las fuentes estudiadas. In vivo, mientras que el desafío con células tumorales autóctonas no produjo respuesta en el ganglio linfático regional, se obtuvo una respuesta significativa de células blásticas en el ganglio distante. La respuesta en el nodo distante se asoció con la producción de anticuerpos que podrían unirse a las células tumorales sin causar su muerte. Se discute la anergía observada en el ganglio linfático regional y la posibilidad de una relación entre los eventos que ocurren en ese nodo y los observados en el nodo distante.

La fagocitosis de las membranas eritrocitarias ( fantasma blanca) de diferentes especies por el hígado de rata aislado perfundido
 Se ofrecieron membranas eritrocitarias autólogas y heterólogas (gotas blancas) - suspendidas en un medio de perfusión libre de inmunoglobulinas, proteínas y hemoglobina- para fagocitosis de diferentes cepas hepáticas aisladas. El sistema fagocítico mononuclear del hígado fue capaz de fagocitar estas membranas sin optimización. No se puede excluir una reacción inmunológica entre las células Kupffer y las membranas eritroides, ya que las membranas celulares autólogas son fagocitadas a una tasa mayor que las membranas celulares heterólogas.

Un lavado broncoalveolar secuencial en bovinos normales no anestesiados: método y resultados preliminares
 El método de lavado pulmonar bajo control de fibra óptica permitió la recolección de células alveolares en vacas adultas no anestesiadas. La sección mediana del lóbulo diafragmático fue lavada con cinco alícuotas consecutivas de 30 ml cada una. Cada uno fue analizado por separado. Se recuperó una media del 25,6% del líquido instilado, inferior a la obtenida en pulmones aislados o en terneros anestesiados (alrededor del 50%). La fórmula celular de 30 muestras mostró 83,5% de macrófagos, 6,0% de linfocitos, 9,4% de células polimorfonucleares, 0,5% de monocitos. La viabilidad celular y el recuento total de células fueron similares a los datos publicados previamente. Todos los resultados fueron independientes de la secuencia de lavado. Esta técnica simple y bien tolerada parece ser una herramienta útil para el estudio de los mecanismos de defensa del pulmón profundo.

Estudio preliminar sobre el uso de una batería de reloj de óxido de plata (1,5 V) para el realce eléctrico de la cicatrización ósea
 Una batería de reloj totalmente implantable (1,5 V) con 2 cátodos conectados con 2 tornillos corticales de una placa de osteosíntesis y un ánodo en los tejidos adyacentes dieron resultados positivos en el modelo experimental de consolidación.

Microorganisms of the fam. Micrococcaceae in the production and storage of prepackaged veal
 Se realizaron estudios sobre el número y composición de organismos pertenecientes a la familia Micrococcaceae en la producción y almacenamiento de carne de pantorrilla en una combinación de apósitos suministrados con equipos modernos. Fueron investigadas un total de 60 muestras tomadas de pequeños cortes de veal de las diversas partes de la canal. Las muestras fueron envasadas en vacío o sin él, y fueron estudiadas inmediatamente después del corte en pequeñas partes o después del almacenamiento por 48 y 72 horas a 4 a 6 grados C. Se encontró que la cantidad de microorganismos de Micrococcaceae en la superficie de la carne corta empaquetada o en vacío se encontraba dentro del rango de 10(3) hasta 10(4)/g, y se demostró que la contaminación inicial de la materia microbiana. No hubo aumento del número de micrococos y estafilococos de veal que se cortaron y empaquetaron fuera del vacío y se mantuvieron por 48 horas a 4 a 6 grados C. En el almacenamiento frigorífico del veal envasado al vacío no hubo aumento de los números microbianos a las 72 horas. Esto indica la ventaja de utilizar la tecnología introducida para el embalaje de la carne en vacío. Micrococcus luteus (56,7%), Micrococcus varians (41,8%) y Staphylococcus saprophyticus (1,5%) fueron aislados de cortes de veal envasados tanto en el vacío como fuera del mismo. No se encontraron estafilococos patógenos.

Los cambios morfológicos en los genitales de ovinos cultivados
 Se realizaron estudios morfológicos en los órganos genitales de un total de 102 ovejas cultivadas en una temporada postestrosa. En un 44,12 por ciento se observaron lesiones macroscópicas evidentes. Las formas endometritis representaron el mayor por ciento-13.7, seguida de la pigmentación del útero-12.75 por ciento e hipoplasia del útero-11.76 por ciento. Histológicamente, los ovarios presentaron quistes de cuerpo amarillo-13,00 por ciento, quistes foliculares-6 por ciento y salpingitis crónica con hidrosalpinx-19 por ciento.

Effect of prolongado concentrated food on the digestibility and use of food in weaned lambs
 Se realizaron dos series de experimentos de equilibrio al final del segundo y cuarto mes con un total de 18 corderos destetados divididos en tres grupos de prueba. Durante 150 días, los animales del primer grupo fueron ofrecidos diariamente 1200-1500 g de pellets de concentrado para el primer y segundo experimento. Los corderos del segundo grupo recibieron 1200-1500 g de pellets de concentrado y 300 g de pajón de trigo y los del tercer grupo 800 y 1050 g de pellets de maíz 5 g cada uno. Determinada es la digestibilidad de los piensos al final del segundo y cuarto mes. Se estudiaron los valores de pH y contenido de gas amoniaco y ácidos grasos volátiles, la acidez total y el conteo de Infusoria en el contenido ruminal. Se encontró que la alimentación continua de altas cantidades de concentrados produjo un efecto negativo en los procesos fermentativos en el rumen, disminuyendo fielmente los valores de pH, gas amoniaco y la cantidad total de ácidos grasos infutables. También se vio afectada la digestibilidad de fibras crudas y nutrientes minerales. La digestibilidad loroccidental de materia nutritiva fue demostrada por corderos alimentados con raciones que incluían pellets de concentrado de plantas enteras de maíz. Se demostró que la ingesta continua de raciones de alta concentración en las que se acopló la rugosidad a partículas de 2 mm y la cantidad de fibras crudas se redujo a 5,29; 9,6; y 10,8 por ciento de la acidosis metabólica de la materia. Esta última no pudo impedirse mediante la inclusión de 300 g de paja de trigo recortada y 540 y 720 g de pellets de toda la planta de maíz.

Immunoprofilaxis de listeriosis en ovinos con una vacuna matada
 Los experimentos se realizaron con 20 ovejas jóvenes, 20 conejos, 20 cobayos y 10000 ovejas y corderos, utilizando una vacuna matada de Listeria 1 y 4c con agentes de protección térmica. Se realizaron estudios bacteriológicos, histológicos, histoquímicos y cultivos de macrófagos pulmonares para establecer los cambios en los animales vacunados no tratados, vacunados y desafiados. Los organismos de Listeria de los animales desafiados fueron aislados en casos esporádicos de la lluvia y las vísceras, mientras que de animales no tratados e infectados tales organismos fueron aislados durante todo el período de investigación. El uso de cultivos demostró la parte de la inmunidad celular a partir del tercer al séptimo día de la vacunación. Se encontró que la vacuna inhibió el desarrollo de lesiones patológicas de intoxicación en el cuerpo y llevó a la reconstrucción inmunológica de los animales. La vacunación de ovinos y corderos en rebaños con listeriosis suprimió la enfermedad y la mortalidad de la misma.

Cambios en los índices sanguíneos de pavos infectados experimentalmente con Eimeria adenoides
 Se estudiaron los cambios en los valores de sodio, potasio, cloruros, calcio, fósforo, hierro y cobre en el plasma sanguíneo, así como en la hemoglobina, hematocritos y recuento total de adenomuros infectados por el animal. Las aves se dividieron en tres grupos de 40 cada uno. El primero y el segundo se infectaron con varios números de ooquistes esporulados, mientras que el tercer grupo se mantuvo como control. Se encontró que Na, cloruros, Ca, P y Fe se redujeron, y K y Cu se incrementaron en el mismo período. El hemograma y el hematocrito se elevaron al cuarto y quinto día después de la infección, y cayeron del sexto al octavo día. Lo mismo ocurrió con los valores de hemoglobina.

ciclo enterohepático de ácidos biliares y supervivencia eritrocitaria
 Se realiza un análisis comparativo de la correlación entre la vida de los eritrocitos en diversas especies de animales y algunos parámetros de la vesícula biliar y su secreción. Se presta atención a la presencia de la vejiga, su tamaño, la concentración e intensidad de la secreción, así como al efecto de los diversos componentes biliares sobre la tensión superficial del agua, la solución de agua de las membranas eritroides, y. Se cree que tanto la composición de la bilis como la estructura de la membrana eritrocitaria están determinados homeostáticomente. Se ha encontrado que el mecanismo de envejecimiento, p. ej., la preparación de la fagocitosis de los eritrocitos, se procesa a través de la secreción biliar, y que este proceso atraviesa el ciclo ácido enterohepático.

Método de demostración y determinación del glifosato en materia biológica
 Se trabajó con un método para la extracción de glifosato de material vegetal y biológico procedente de tierras, animales y aves tratados experimentalmente. Se estudió comparativamente la sensibilidad de una serie de desarrolladores, tanto solos como combinados, escogiendo la más efectiva. Se encontró que la fase móvil más adecuada consistió en etanol: gas amoniaco : agua destilada en una relación 1:1:1 y una solución de alcohol al 0,3 por ciento de ninhidrina con una posterior producción de aluminio en un grado Cm. Se concluye que el método puede ser empleado en todos los laboratorios por ser altamente específico (0.0004 mg de glifosato) y no requiere aparatos especiales.

Modificaciones biológicas y bioquímicas en sangre de corderos con poliartritis Erysipelothrix experimental
 La poliartritis fue inducida en corderos por la infección i/v con 2 cm3 de Erysipelothrix rhusiopathiae en sangre periférica de 24 horas, lo que llevó a cambios bioquímicos distintivos. El contenido de hemoglobina, el recuento de eritrocitos y el valor de hematocrito disminuyeron, mientras que la VSG se incrementó con el desarrollo del proceso de infección. El cuadro hemático presentó disminución transitoria y leve del conteo leucocitario seguido de leucocitosis con desplazamiento a la izquierda, aneosinofilia, linfopenia y monopenia en la fase aguda, e infección crónica bien manifestada. Los cambios en la proteína total y las fracciones proteicas consistieron en hipoproteinemia en los primeros días después de la infección, hipoalbuminemia durante todo el período, hiperproteinemia e hipergammaglobulinemia en la etapa crónica. Los cambios en los electrolitos sanguíneos consistieron en el aumento de Ca y K, la caída de Na y cambios transitorios en el nivel de P, tendiendo a un aumento en la etapa crónica. También se estableció que los valores de ácido siálico se elevaron en todo el período de desarrollo de la poliartritis, mientras que los de aspartato aminotransferasa y alanina aminotransferasa fueron mayores solamente en el primer período de siete días.

Cambios en la telemetría ECG de corderos infectados con Cysticercus ovis
 Seis corderos fueron infectados experimentalmente con Cysticercus ovis. Algunos cambios fueron seguidos en el ECG por medio del método radiotelemétrico. El proceso de infección llevó a los siguientes cambios más importantes, tales como taquicardia sinusal y arritmia, fibrilación auricular, bloqueo sinoauricular, disociación atrial, incidencia de una menor amplitud patológica de la onda Q, Se encontró que los cambios referidos persisten durante más tiempo (en el caso del infarto) y podrían utilizarse en estudios dispensarizados.

Producción de enterotoxinas A, B y C en cepas estafilocócicas aisladas de productos alimenticios de origen animal y otras fuentes
 Se realizaron estudios sobre la producción de enterotoxinas A, B y C en un total de 654 cepas de Staphylococcus aureus. De ellos, 326 fueron aislados de productos alimenticios de origen animal (y no tuvieron relación con intoxicaciones); 190 fueron aislados del personal que trabaja en la industria alimentaria; y 138 fueron aislados de animales de leche, contenedores y equipos en la industria alimentaria. Treinta cepas de S. epidermidis aisladas de alimentos y trabajadores también fueron probadas para la producción de las mismas enterotoxinas. Las enterotoxinas se obtuvieron por el método de Hallander modificado y su demostración se realizó mediante una técnica variante de la prueba de doble difusión en gel después de Ouchterlony. Se encontró que las cepas de Staphylococcus aureus aisladas de productos alimenticios produjeron enterotoxinas en el 12,3 por ciento de los casos; se encontró en el 6,1% de las cepas, en el 3,1% C-in y en el 2,5% B. Los tipos A y C se encontraron simultáneamente en el 0,6% de las cepas. Se encontraron enterotoxinas en el 16,6% de las cepas aisladas de trabajadores y en el 1,7% de las aisladas de la ubre de vacas. La incidencia de la producción de toxinas y la proporción relativa de los tres tipos de enterotoxinas dependieron del origen de los estafilococos y de su capacidad de producirlos en cantidades que podrían demostrarse por los métodos empleados. En condiciones óptimas las cantidades variaron: para las cepas que produjeron el tipo A variaron de 1 a 20 microgramos/cm3; para las que produjeron el tipo B fueron de 1 a 100 microgramos/cm3; y para las que produjeron el tipo B. No se estableció producción de enterotoxinas A, B y C con cepas de S. epidermidis.

Investigación microbiológica sobre la producción y almacenamiento de semiproductos ultracongelados
 Se realizaron estudios para encontrar las fuentes de contaminación microbiológica, la composición cuantitativa y cualitativa de la microflora y sus cambios tras varios períodos de almacenamiento de bolas de carne rápidamente congeladas obtenidas bajo condiciones productivas. Las investigaciones se realizaron con respecto al recuento total de organismos aeróbicos, formas de coli, estafilococos, Clostridia reductor de sulfitos, Salmonellae y hongos. Se estableció que las máquinas, el equipo, las unidades y el embalaje no tuvieron efecto en la contaminación bacteriológica de las bolas de carne. La conservación a-18o grados C durante seis meses no tuvo ningún efecto sobre la microflora residual y los índices organolépticos de este producto. Se afirma que los requisitos estándar relativos al número total de organismos mesófilos anaerobios no deben exceder de 5 X 10(3)/g en un título de coli de 1,0.

Deratización experimental en una explotación comercial de cría de porcino
 La deratización continua de ocho meses se realizó en un complejo de cría porcino industrial, con un gran número de ratas negras (R. rattus). Los anticoagulantes se usaron principalmente, manteniendo sitios permanentes de cebos venenosos. La reducción de los números de ratones fue seguida a intervalos de dos meses en los sectores productivos individuales. Se determinaron algunos índices como la intensidad, la extensión y la eficacia. Se encontró que cada uno de estos índices caracterizó aspectos particulares del proceso de deratización sobre el complejo en su conjunto y en los diversos sectores. Se sugiere utilizar todos los índices en combinación para evaluar el efecto de la deratización sobre dichos complejos, particularmente cuando se debe prestar atención a la importancia epizoótica de la deratización. Por lo que se refiere al efecto económico, se ha establecido que incluso con un proceso de desratización ininterrumpido por un largo período de tiempo en toda la zona de un complejo de cría porcino esta medida es económicamente expedita. Gran parte de los alimentos valiosos son economizados debido al menor número de roedores.

Evolución del virus influenza A/Chicken/Pennsylvania/83 (H5N2)
 Se estudiaron las características epidemiológicas del brote de influenza H5N2 en aves de corral mediante la secuenciación de los genes HA de varios virus aislados durante la epidemia. La comparación de las secuencias nucleotídicas de los genes HA indicó una única introducción del virus virulento. La tasa de variación (mutaciones silenciosas) en el gen HA del virus Ck/Penn virulento fue de 9,0 o 14,4% por 10 años dependiendo de los virus comparados y fue similar a la del gen H3 HA. Los virus virulentos y avirulentos aislados después de octubre de 1983 fueron derivados de un virus ancestral común y el virus virulento no superó la epidemia del virus avirulento y coexistió por separado. Los cambios evolutivos en la HA de los virus H5N2 ocurridos durante la epidemia permitieron establecer que un virus (A/Chick/Washington/84) perteneciente a una familia de aves de corral potencialmente peligrosas de la penín Todos los virus Ck/Penn virulentos mantuvieron los cambios de aminoácidos en los residuos 13 y 69 en la HA.

La estabilidad térmica de los componentes del virus del mosaico del cowpea: estudios de calorimetría diferencial de barrido
 Los estudios de calorimetría diferencial de barrido muestran que la estabilidad térmica del virus del mosaico del cowpea (VPM) es dependiente del pH en el rango de pH 5 a 8. Los cuatro componentes diferentes de CPMV, top (concha proteica devoide del RNA), medio (partícula del virus que contiene el RNA menor), inferior inferior superior e inferior inferior inferior inferior inferior inferior inferior inferior (partícula del virus que contiene el RNA mayor), están estables hasta en 43-64 grados. Estos componentes no presentaron diferencia en su estabilidad térmica entre pH 6,0 y 8,0.

Neuroendocrino (Merkel cell) skin cancer. Electron microscopic study
 El estudio se ocupa de los resultados del examen microscópico de luz y electrones de 2 casos de carcinoma neuroendocrino (células de Merkel) de la piel. Ambos pacientes desarrollaron múltiples nódulos intra y subcutáneos ampliamente distribuidos. Histológicamente, los tumores eran principalmente trabeculares. El examen microscópico de electrones reveló gránulos secretores neuroendocrinos, pequeños haces de fibras intermedias, un complejo de Golgi bien definido y un nivel relativamente alto de estructuras vesiculares. Hubo algunos fragmentos de membrana basal. Se sugiere su origen en células madre epiteliales polipotenciales.

Amplificación de secuencias nucleotídicas homólogas al oncogén micótico viral en el ADN de la mucosa colónica en un paciente con cáncer de la misma localización
 El ADN genómico de la mucosa colónica intacta obtenido de una paciente con cáncer de colon reveló secuencias nucleotídicas amplificadas (múltiples copias) relacionadas con el oncogén mico viral. El estudio no detectó amplificación tumoral. Se discute la causalidad y las vías del evento.

Modificación del efecto de los trastornos funcionales de la glándula tiroides en la realización de carcinogénesis transplacentaria inducida por N-nitrosometilurea en ratas
 El artículo discute la influencia de la función desorganizada de la tiroides (en el periodo posnatal) en el efecto carcinogénico transplacentario de la N-nitrosometilurea (NMU) en ratas albinas. Se encontró que el hipertiroidismo inducido por tiroxina exógena y la supresión de la función tiroidea son tratados a largo plazo con un agente tirostático-metiltioouracilo (MTU) típico de los tumores del sistema nervioso central o tiroidectomía. Por otra parte, el tratamiento transplacentario con NMU potenció el efecto carcinogénico de la MTU sobre la tiroides. Este último se manifestó en una mayor frecuencia de tumores malignos de la tiroides en los animales expuestos a un tratamiento combinado con NMU (transplacentariamente) y MTU (postnatalmente) en comparación con los tratados sólo MTU (AU)

La función inmune en los donantes de sangre después de la linfocitoaféresis a corto plazo
 Las pérdidas de linfocitos ocurren durante los procedimientos repetidos de plaquetas y/o leucoféresis y son potencialmente perjudiciales para la función inmune normal del hospedador. Esta preocupación nos llevó a estudiar el efecto de la repetición de la linfocitoaféresis (lisfaféresis) sobre el sistema inmunitario de donantes sanos de sangre. Tras un total de seis procedimientos de linfoaferresis a lo largo de un período de 12 días con retirada de una media de 41,6 x 10(9) linfocitos, no hubo cambios significativos en la respuesta inmune de las células donante con inmunoglobulina A. Los procedimientos fueron bien tolerados sin complicaciones. Durante un seguimiento de 18 meses se observaron aumentos significativos en el recuento total de leucocitos (pero no recuento absoluto de linfocitos) y en los niveles cuantitativos de inmunoglobulinas (IgG, IgM e IgA). La mediana de los incrementos en los niveles de inmunoglobulinas varió de 27,5% para IgG a 44% para IgA. Concluimos que la linfoaferresis descrita es relativamente segura y nuestros resultados son tranquilizantes en relación a las pérdidas linfocitarias que pueden ocurrir durante los procedimientos repetidos de cytaféresis de donantes de sangre normales.

El tratamiento exitoso de la púrpura postransfusional con inmunoglobulinas de dosis altas tras la falta de respuesta al intercambio plasmático
 Una mujer de 77 años con púrpura postransfusional no respondió a dos recambios plasmáticos de 2,5 litros con albúmina como fluido de sustitución. Sin embargo, la infusión intravenosa de inmunoglobulina humana a dosis altas produjo una respuesta dentro de las 4 h. Se sugiere que el intercambio plasmático y la transfusión de intercambio son eficaces en esa condición, principalmente porque han permitido que grandes dosis de inmunoglobulina sean infundidas en forma de plasma o sangre total.

Alteraciones de la superficie celular durante el período de la sangre caracterizadas por la agregación artificial de glóbulos rojos lavados
 La determinación de la agregación de eritrocitos humanos lavados (GRB) se realizó en solución de NaCl-PBS bajo condiciones de corte laminar. La agregación artificial de eritrocitos frescos y almacenados fue causada por disminución de pH y reducción de la fuerza iónica y caracterizada por la eficiencia de colisión alfa. Generalmente, la eficacia de la colisión alfa de los eritrocitos almacenados aumenta con el aumento del tiempo de almacenamiento. Tal técnica de agregación puede ser útil para detectar y cuantificar los cambios de la membrana y/o la estructura superficial debido al envejecimiento y/o almacenamiento.

Por una crisis hipercalcémica grave en el hiperparatiroidismo primario
 Se describe un paciente que ingresa en la clínica con cuadro manifiesto de crisis hipercalcémica grave. Las investigaciones clínicas, paraclínicas e instrumentales establecieron la presencia de adenoma de glándulas paratiroides. A pesar de la reducción de la hipercalcemia, después del tratamiento conservador, el efecto fue solamente transitorio y la adenectomía fue realizada como método radical, lo que llevó a normocalcemia permanente.

El somatotipo y el peso corporal graso de los estudiantes de medicina
 Se determinó el somatotipo de 247 estudiantes sanos de medicina, varones búlgaros, edad promedio 22 años, según el método de Heath y Carter. Más de la mitad de los sujetos examinados (55,9%) pertenecían al grupo de mesomorfia con predominio del subgrupo de mesomorfia endomórfica. Las otras estructuras morfológicas se presentan en cuotas comparativamente idénticas. La masa corporal grasa, siendo 16,29 por ciento de la masa corporal total de los sujetos estudiados, se determinó a los mismos sujetos según el método de Möhr y Milev. Se estableció que la masa corporal grasa estaba dentro de los límites fisiológicos entre los estudiantes del grupo de ectomorfia y del grupo con mesomorfia mesomorfia balanceada, con obesidad endomorfa manifiesta y mesomorfo.

2,3-difosfoglicerato durante el tratamiento activo y de mantenimiento de pacientes con anemia ferropénica
 El objetivo del presente estudio fue obtener información sobre la duración de la hipoxia tisular en pacientes con anemia ferropénica. Ese hecho es importante para la determinación del tiempo de permanencia de la ferroterapia. Se estudió el nivel de 2,3-difosfoglicerato durante el tratamiento, tras la corrección del síndrome anémico y tras 60 días de tratamiento ambulatorio. Los datos obtenidos revelaron que el nivel de 2,3-difosfoglicerato fue considerablemente elevado, en comparación con la norma, antes del tratamiento. Después del tratamiento activo y la corrección del síndrome anémico se redujo, pero se mantuvo por encima de la norma. Al día 60 del tratamiento ambulatorio continuó la disminución y el nivel de 2,3-difosfoglicerato se acercó a la norma.

Estudio citoquímico de las nucleoproteínas linfocitarias en pacientes con artritis reumatoide
 El objetivo del estudio es investigar yuxtaponer las características citoquímicas de las ribonucleoproteínas (RNP) y desoxirribonucleoproteínas (DNP) en los linfocitos de artritis reumatoide sanos. Se establecieron diferencias significativas en la tinción de linfocitos para nucleoproteínas en todos los 54 pacientes con AR estudiados. Los cambios unidireccionales en la forma morfológica de la tinción para RNP y DNP en linfocitos y linfocitos blastotransformados en AR es, probablemente, en relación con la transición del estado funcional de la inflamación activa. No se estableció diferencia significativa en la dependencia de la forma de AR-sero-positiva o sero-negativa. Independientemente de las muestras serológicas negativas en la segunda forma, hubo algunos cambios en los linfocitos - portadores de reacciones inmunológicas en el organismo.

Síndrome de Löfgren (una descripción de un caso)
 Los autores presentan los conceptos modernos sobre la etiología, patogenia clínica, radiografía y características de laboratorio del síndrome de Löfgren en forma concisa y posterior observación propia de la sarcoidosis en la radiografía clínica. El diagnóstico fue objetivado en la base de los datos de los hallazgos radiológicos en los pulmones y el estudio histológico del material de los pulmones y de la piel. El significado patognomónico de la combinación de los cambios pulmonares y cutáneos se destaca en presencia de la prueba de tuberculina negativa. Se registró un resultado muy bueno del tratamiento a largo plazo con corticosteroides en combinación con vitaminas, preparaciones de calcio y protección del rimicidio.

Estudio microscópico del endotelio en 2 casos de amiloidosis sistémica primaria
 Los autores describen dos casos con amiloidosis sistémica primaria que evolucionan con el cuadro de insuficiencia cardíaca progresiva, clínicamente no distinguidos. Se realizó estudio microscópico de electrones del miocardio. Los datos ultraestructurales indican que la fuente más probable de síntesis de amiloide en el miocardio, en la amiloidosis sistémica primaria, son los fibroblastos activos, establecidos en el intersticio.

Factores epidemiológicos y clínicos de Chlamydia trachomatis en mujeres adolescentes de raza negra, hispana y blanca
 Se determinaron prospectivamente las tasas de infección genital por Chlamydia trachomatis, Neisseria gonorrhoeae y Trichomonas vaginalis en 396 adolescentes sexualmente activas pertenecientes a tres clínicas de adolescentes geográficamente diferentes. Los organismos fueron identificados, respectivamente, en cultivos de muestras del 21%, 7% y 6% de todos los adolescentes; 28%, 16% y 20% de negros; 23%, 4% y 2% de hispanos y 14%, 2% y 1% de blancos. Se identificó CT en muestras del 27% de las adolescentes embarazadas y del 42% de las adolescentes que presentaron gonorrea o tricomoniasis. De 85 adolescentes Chlamydia positivos, 47 (55%) estaban asintomáticos. Los hallazgos físicos asociados significativamente (p < 0,001) con la infección clamidia fueron: secreción vaginal, inflamación cervical y secreción endocervical mucopurulenta. No se asoció significativamente (p > 0,05) con Chlamydia fueron el uso de anticoncepción oral o síntomas de dolor abdominal inferior, secreción vaginal o disuria. Debido a que en las adolescentes sexualmente activas C trachomatis es tres veces más frecuente que N. gonorrhoeae, los cuidadores necesitan considerar el cribado rutinario o el tratamiento epidemiológico (o ambos) para ambos patógenos.

Reacciones anafilácticas a la tolmetina tras la interrupción de la dosis
 Siete pacientes presentaron reacciones anafilactoides después de ingerir tolmetina sódica. En cada caso, la reacción siguió la readministración del fármaco tras un período interrumpido de al menos tres días y en los 90 minutos siguientes a la toma de una única cápsula de 400 mg. Ninguno de los pacientes había tenido anafilaxia previa y ninguno era juzgado atópico. Las pruebas cutáneas a un extracto del fármaco (0,02 mg) fueron uniformemente negativas, mientras que una mayor concentración produjo una reacción irritante inespecífica. Las pruebas in vitro en un paciente para anticuerpos IgE frente a tolmetina y activación del complemento fueron negativas.

Donaciones de niños y jóvenes en estado de desierto
 A pesar de que Nuevo México es un estado desierto, la tasa de ahogamiento (4,3) es un 40% mayor que la nacional (3,0). Más de la mitad de los que han ahogado son menores de 25 años, los niños pequeños y los adolescentes presentan mayor riesgo que otros grupos de edad. En un estudio epidemiológico de seis años, las víctimas de ahogamiento masculino sobrepasaron a las mujeres y a las víctimas indias e hispánicas norteamericanas a las blancas. Otros factores de riesgo más importantes fueron epilepsia, retraso mental y abuso de alcohol. En la mayoría de los ahogamientos en el grupo de edad inferior a 25 años, la víctima estaba involucrada en la recreación cerca del agua o natación, aunque muchos estaban parcial o totalmente vestidos. La mayoría de los ahogamientos ocurrió en lagos, zanjas o ríos. Dado que Nuevo México no es un estado orientado al agua, es necesario aumentar la conciencia pública sobre los riesgos de ahogamiento e instaurar esfuerzos preventivos más intensivos.

¿Cómo los médicos discuten las órdenes de no reanimar?
 Aunque las preferencias de los pacientes son importantes en las decisiones sobre las órdenes de no reanimar, poco se sabe sobre cómo los médicos discuten estas órdenes con los pacientes. Se solicitó a 15 médicos que simulasen la discusión de tales órdenes con un paciente. Encontramos una notable variación en si los médicos preguntan explícitamente por las preferencias del paciente, cómo describen la reanimación cardiopulmonar (RCP) y sus posibles resultados y si hacen una recomendación al paciente sobre las órdenes de ONR. No hubo patrón a las diferentes cantidades de información presentadas sobre RCP. Los médicos dieron motivos conflictivos para cómo individualizaron las discusiones con los pacientes. El conocimiento de tales comportamientos puede estimular al médico a examinar lo que dice a los pacientes sobre este tema tan sensible e importante y por qué lo dicen.

Separaciones pulmonares en niños
 Los problemas en el diagnóstico y tratamiento de la separación del pulmón se presentan en base a 12 casos. En primer lugar, el suministro atípico de la separación de una arteria fuera de la circulación general puede causar dificultades. Un daño de esta arteria puede causar sangrado letal, especialmente cuando el vaso aberrante se eleva de la región abdominal a través del diafragma hacia el tórax. El diagnóstico siempre indica la cirugía aunque en ocasiones sólo la toracotomía aporta un diagnóstico definitivo. La arteriografía selectiva de la arteria anormal puede ser útil. La separación del pulmón debe ser tenida en cuenta si existe un plan de radiografía de tórax sospechoso. El cirujano entonces puede esperar dificultades técnicas y evitar complicaciones. El pronóstico es excelente.

Fiebre quística del páncreas y del pulmón
 La fibrosis quística es la enfermedad genética más frecuente. El defecto básico aún se desconoce. El éxito en el tratamiento de la enfermedad pulmonar y la nutrición transpone esta enfermedad pediátrica a la medicina adulta.

