Actinomicina D antes y durante las respuestas de la hemolisina de la inmunoglobulina anti-Forssman primaria y secundaria en conejos
 Los efectos de la actinomicina D se estudiaron en etapas sucesivas de las respuestas de la hemolisina anti-Forssman primaria y secundaria (anamnésica) inducidas en conejos por el antígeno, glóbulos rojos ovinos. (La reactividad anamnésica desarrollada fue probada 1,5-2 meses después del inicio de una respuesta inicial no tratada) Las etapas de ambas respuestas incluyen la inducción por antígeno, el período latente, el pico de caída de la hemolisina. Este antibiótico modificó ambas respuestas significativamente de manera llamativa similares a las producidas por grandes dosis de rayos X. Se inyectó en una cantidad subletal (0,08 mg/kg) en momentos seleccionados antes o después de una prueba de inyección intravenosa de 10(8,3) eritrocitos ovino/kg. Dado en varios días antes del antígeno, se retrasó y deprimió el título máximo, mientras que se administró durante la inducción y el período latente, se retrasó y aumentó el título máximo. Dado el aumento agudo, su efecto disminuyó y se dio durante la declinación después del título máximo, solo produjo ligeras elevaciones erráticas en el título. Se sugiere que los títulos picos tardíos y deprimidos están asociados con las actividades conocidas de dosis subletales de actinomicina D, es decir, citotoxicidad e inhibición de la síntesis de ARN inhibido por la citotoxicidad activa. Los efectos de la actinomicina D difirieron cuantitativamente en las dos respuestas. Durante la respuesta inicial, la depresión retardada no se evidenció tan pronto y no duró tanto tiempo, mientras que el realce tardío fue más pronunciado. En cuanto a las células que operan en las dos respuestas, los datos indican que las células iniciales inmunológicamente competentes, en comparación con las células de memoria, son más fácilmente estimuladas, no son lesionadas cuanto antes, recuperan más rápidamente y se sobrecompensan. Además, en los controles no tratados, el reclutamiento de células iniciales inmunológicamente competentes parece inhibirse en gran medida durante la inducción de células de memoria. De lo contrario, la disminución de la respuesta secundaria sería menos abrupta.

La RNasa oxidada como un modelo proteico sin contribución a la tasa de intercambio de hidrógeno a partir de restricciones conformacionales
 Como la RNasa oxidada es un modelo para el estado de conformación aleatoria de la RNasa, la cinética de intercambio de hidrógeno de la RNasa oxidada aproxima la tasa de intercambio proteico intrínseco conformación-independiente de la nativa. La energía de activación, el pH(min) y el k(min) de las tasas de intercambio oxidado de RNasa son similares a los reportados para homopolímeros de aminoácidos. Sin embargo, a diferencia del intercambio de homopolímeros, el intercambio de RNasa oxidada se caracteriza por una distribución de las tasas de primer orden. Esta distribución es importante para el análisis del intercambio de proteínas nativas en términos de clases de sitios que comparten propiedades estructurales comunes.

Alteraciones inmunológicas de las células leucémicas in vivo después del tratamiento con un fármaco antitumoral
 La leucemia L1210 fue trasplantada seriadamente en ratones CDF(1) tratados con 5-(3,3-dimetil-1-triazeno)imidazol-4-carboxamida (DIC, NSC 45388). Después de cuatro líneas diferentes (líneas C) fueron tratadas por varias generaciones, se observó un marcado aumento del tiempo de supervivencia de los ratones no tratados. Por el contrario, los ratones tratados con CID o inmunosuprimidos con ciclofosfamida sucumbían antes con leucemia generalizada. Además, una línea C mostró una sensibilidad inusualmente alta al tratamiento quimioterápico con 1,3 bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea. Los datos sugieren que las líneas C adquirieron fuerte antigenicidad para los hospedadores CDF(1) y DBA/2. El tratamiento con CID puede haber seleccionado variantes altamente antigénicas o mutaciones somáticas inducidas, lo que resulta en la aparición de un antígeno o antígenos de trasplante fuertes nuevos.

La impedancia cambia a través de la zapata del gato en relación con la acción y secreción en las glándulas sudoríparas
 Los cambios de impedancia a través de la zapata del gato ocurren como resultado de la actividad de las glándulas sudoríparas después de la estimulación de los nervios sudomotores. Es posible discernir dos fases de cambio de impedancia: una precoz, asociada al potencial de acción de las células de la glándula sudorípara; la otra, posteriormente, ser el cambio conocido asociado a la secreción y reabsorción única.

Aceleración por timoína del desarrollo de resistencia al tumor inducido por el virus del sarcoma murino en ratones
 El desarrollo de resistencia al crecimiento tumoral progresivo y el efecto de un extracto tímico sobre este proceso evolutivo se examinaron en ratones CBA/Wh. Los ratones inoculables de diferentes edades con el virus del sarcoma murino (Moloney) permitieron evaluar el período postnatal en el que los animales desarrollaron un nivel umbral de resistencia al crecimiento tumoral progresivo. La resistencia en ratones CBA/Wh, a la dosis de virus utilizada, se detectó por primera vez a las dos semanas de edad y se desarrolló completamente a las cinco semanas.La tirosina, una fracción tumoral soluble en caldo, se aceleró significativamente. Los datos sugieren un papel humoral para el timo en el desarrollo de la inmunidad tumoral, y que el desarrollo normal de la competencia inmunológica mediada por células puede acelerarse mediante el uso de extractos derivados del timo.

V. Incorporación de leucina y glucosamina a inmunoglobulina de polirribosomas libres y ligados
 Las células de mieloma de ratón, marcadas in vitro con (3)H-leucina o (3)H-glucosamina, se fraccionaron en gradientes de sacarosa y se separaron los polirribosomas libres y de membrana. Los polipéptidos nacientes liberados de polirribosomas se precipitaron con antisuero específico para inmunoglobulina de ratón. Los resultados indican que la inmunoglobulina es sintetizada preferentemente por polirribosomas ligados.

Proinsulina: Crystallización y estudios preliminares de difracción de rayos X
 La proinsulina bovina se ha cristalizado en una serie de condiciones tanto a pH neutro como ácido. Las microtécnicas se emplearon con pesos de muestra de unos 200 μm y volúmenes de 5-20 μm. Los preparados cristalinos difieren morfológicamente entre sí. Las fotografías radiológicas de una forma, bipirámides tetragonales crecidas a pH 3 con solución de sulfato de amonio añadido, establecieron el enantiomórfico de espacio P4(3). Las dimensiones celulares son a = 50,8 +/- 0,2 A, c = 148,0 +/- 0,4 A. La unidad asimétrica de esta forma es un dimero de proinsulina que también es la especie dominante en solución a este pH.

Cambios en los cromosomas de la médula ósea tras inyecciones intravenosas de 7,12-dimetilbenz(a)antraceno y compuestos relacionados
 Inyecciones intravenosas múltiples de una emulsión que contiene 7,12-dimetilbenz(a)antraceno (DMBA) o 7,8,12-trimetilbenz(a)a)a) de ratas con alta incidencia. Veinticuatro horas después de una sola inyección, aproximadamente la mitad de las células metafásicas de la médula tienen cromosomas con roturas. Aunque las roturas se infligieron en cromosomas de diversos tamaños y morfologías, estas aberraciones no fueron raras en aquellos miembros del noso. 1 y 2 pares cromosómicos estuvieron involucrados en mayor medida de lo esperado en función de su tamaño y número. Anomalías cariotípicas distintivas que involucran el no. Se observaron 2 cromosomas en la mitad de las ratas leucémicas, mientras que estas anormalidades no se observaron en ratas tratadas con DMBA noleucémicas. Benzo(a)pireno y benzo(e)pireno, hidrocarburos policíclicos aromáticos que no inducen leucemia, produjeron menos roturas del no. 2 (y otros) cromosomas que no fueron DMBA ni TMBA.

Control genético de la respuesta inmune de los cobayos para limitar las dosis de albúmina sérica bovina: relación con el gen de la poli-L-lisina
 La respuesta de la cepa 2 de cobayos a la limitación de dosis de albúmina sérica bovina está bajo control genético dominante ligado al gen de la poli-L-lisina. Las cepas inbridas 2 y 13 cobayas producen respuestas de anticuerpos similares a 10 μg de albúmina sérica bovina, mientras que la cepa 2 pero no la cepa 13 producen cantidades significativas de anticuerpos en respuesta a 0,1 μg. También se ha investigado la relación entre la presencia del gen poli-L-lisina y la capacidad de responder a dosis limitantes de albúmina sérica bovina en cobayas de la cepa de Hartley de cría aleatoria.

Iniciación de la cadena proteica en los reticulocitos de conejo
 Aproximadamente el 15% de las cadenas alfa nacientes aisladas de reticulocitos de conejo in vivo etiquetados tienen metionina como aminoácido terminal. La metionina se encuentra predominantemente en las cadenas nacientes más cortas, sugiriendo que la metionina inicia la síntesis de la hemoglobina de conejo y es rápidamente eliminada durante una mayor síntesis.

Inmunoensayo de vasopresina plasmática en humanos
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo para la vasopresina de arginina sensible a la hormona a 1 pg/ml. Cuando el plasma fue filtrado en el Sephadex G-25, se detectó inmunoreactividad en tres regiones. La vasopresina endógena fue la tercera y menor de los picos y se recuperó justo después de la sal. Al combinar la filtración en gel con el inmunoensayo, se realizaron mediciones precisas de la vasopresina de arginina en pocos mililitros de plasma.

Liberación in vitro de la proteína fijadora de vitamina B12 por los leucocitos humanos
 Los granulocitos humanos (G) contienen una proteína fijadora de vitamina B(12) (B(12)BP). Existen evidencias de que los leucocitos con leucemia mieloide crónica (LMC) pueden sintetizar B(12)BP. Nuestros estudios previos sugieren que el G intravascular vivo intacto sintetiza y libera esta proteína en compartimentos extracelulares in vivo. En el presente estudio, las CMLL fueron incubadas en solución basal de sal de Trisbuffered Hank (pH 7,2) conteniendo 0,1% de albúmina sérica humana para estudiar la liberación de B(12)BP en el medio. La B(12)BP se liberó de forma continua y en cantidades cada vez mayores durante un período de 5 horas a 37 grados C; esta liberación se inhibió casi completamente cuando las células se incubaron a 4 grados C y aproximadamente la mitad. La cicloheximida (50 μg/ml) no afectó a la liberación de B(12)BP, pero inhibió significativamente la incorporación de leucina(3)H a la proteína leucocitaria. G incubado con 20 mg/ml de compuesto 48/80, un agente experimental liberador de histamina, presentó un aumento de 6 veces en la liberación de B(12)BP durante un período de 2 horas. Los estudios de fraccionamiento subcelular de los granulocitos humanos demuestran que la mayor parte de la B(12)BP se asocia con la capa granular (20.000 g) con una excelente correlación secreto observada entre su distribución subcelular y la liberación de ácidos grasos(12).

Reactividad leucocitaria mixta y leucemia: estudio de hermanos idénticos
 Este reporte describe una búsqueda de antígenos de trasplante específicos de tumores en el hombre mediante la prueba de cuatro conjuntos de hermanos idénticos utilizando la reacción de transformación leucocitaria mixta. En cada caso, un miembro del conjunto presentó leucemia aguda en recaída. En ningún caso las células leucémicas del paciente estimularon las células del gemelo normal, ni las células del gemelo normal estimularon a las células del paciente leucémico. Se discuten posibles explicaciones para la no detección de antígenos asociados a leucemia en estos estudios.

Estructura secundaria de la fracción cíclica de la hormona del péptido oxitocina y su análogo deamino
 La estructura secundaria de la motilidad cíclica de oxitocina y deamino-oxitocina ha sido determinada por espectroscopia de resonancia magnética nuclear (220 MHz). La oxitocina, en una mezcla de dimetilsulfóxido-metanol, contiene un beta-turno que involucra la secuencia -L-tyrosil-L-isoleucil-L-asparaminyl-L. La deamino-oxitocina, además del beta-turno, contiene un enlace de hidrógeno que involucra el hidrógeno amida del residuo de tirosina y el grupo carbonilo de péptido que resulta en el componente beta-bloqueante. Se ha intentado inicialmente relacionar las características conformacionales de los péptidos hormonales con su actividad biológica.

La dinámica de vida I. Muerte por irradiación interna de 239Pu y 226Ra, envejecimiento, cáncer y otras enfermedades
 Inicialmente en la era de la energía atómica se reconoció el potencial del plutonio como un peligro industrial y ambiental. Así, el Laboratorio de Radiobiología fue creado en esta Universidad hace 20 años para comparar los efectos del plutonio y el radio en las aceitunas. Actualmente se han acumulado suficientes datos para el análisis exacto. Simultáneamente se ha formulado la teoría de tasas de mutación en el estado estacionario que proporciona el formalismo necesario para evaluar los datos de supervivencia del estudio (239)Pu y (226)Ra. Aunque el principal punto final biológico para ambos clavículas es el osteosarcoma, los mecanismos de no supervivencia para los dos clavículas parecen ser diferentes. El éxito de la teoría en este caso sugiere que la aplicación a los datos de irradiación de especies más pulidas y más cerradas resultaría excesivamente valiosa.

El ribosoma mitocondrial de Xenopus laevis
 Se aisló un ribosoma mitocondrial con un coeficiente de sedimentación aproximado de 60 S del ovario del tono sudafricano, Xenopus laevis. Este ribosoma es activo en un sistema de síntesis de proteínas someocondriales. Contiene dos especies de RNA, designadas como "21S" y 13S RNA, que tienen secuencias complementarias al ADN mitocondrial y no comparten secuencia detectable homología con RNA ribosomal citoplasmático.

Identidad de la secuencia nucleotídica del ARN nucleótido 5' del virus de la necrosis del tabaco por satélite y su virus de ayuda: posible papel del 5'-terminus en el reconocimiento por replicasa del ARN viral específica
 Se fraccionó un digest de ribonucleasa pancreática del ARN del virus de la necrosis del tabaco marcado con C (14) según la carga por cromatografía de columna. Las fracciones individuales fueron desfosforiladas con fosfatasa alcalina y recromatografiadas. La fracción, conteniendo originalmente oligonucleótidos con siete cargas negativas, separó en dos componentes correspondientes a cinco (-5) y dos cargas negativas (-2). La fracción -5 fue derivada de los oligonucleótidos internos, mientras que la fracción -2 debe proceder de un trinucleótido terminal 5'-pirofosforilado. La secuencia de este trinucleótido terminal fue determinada por cromatografía de columna sobre la DEAE-celulosa en un gradiente de carbonato de trietil amonio, utilizando los marcadores apropiados. La radiactividad se cromatografió con un marcador (ApGp)U. El orden del Ap y Gp se determinó después de la digestión de ribonucleasa T(1) y fosfatasa alcalina. La radiactividad en el producto cromatógrafo con marcador ApG. Por lo tanto, el ARN del virus de la necrosis del tabaco de 5'-terminus se determinó como ppApGpUp..., idéntico al termino del ARN de su virus satélite según lo determinado previamente (J. Mol. Biol., 38, 59 (1968); Science, 160, 1452 (1968)). El pirofosfato de 5' en ambos virus se formó probablemente por una remoción enzimática in vivo de un trifosfato, y su presencia en ambos virus sugirió un sitio común de síntesis. La identidad de las secuencias terminales de 5' se considera no fortuita y se discute desde el punto de vista de su papel como lugar de reconocimiento para la replicación del RNA específico del virus.

Regulación de la formación de axones por líneas clonales de un tumor neural
 Se encontraron líneas clonales de células de neuroblastoma que prolongan o retraen los axones dependiendo de la concentración sérica. La extensión de la neuritis no fue inhibida por la cicloheximida, pero fue sensible a la colchicina o vinblastina, sugiriendo que la formación de neuritis depende del ensamblaje de microtúbulos o subfilamentos de las preformas.

Transcripción de la plantilla bacteriófaga T4 in vitro: separación de "trastorno precoz" de la transcripción "inmediata precoz"
 La síntesis de diferentes transcripciones tempranas de T4 por ARN polimerasa de E. coli in vitro puede disociarse de dos maneras: (1) cuando el ADN T4 es degradado mecánicamente, produce una secuencia temprana de T4 muy limitada. Se concluye que los sitios de inicio de la síntesis temprana de ARN T4 son más cercanos a los segmentos tempranos tardíos de la plantilla T4 y que segmentos tempranos inmediatos y tardíos del cromosoma T4 son intercalados. Proponemos que esta intercalación es significativa para la programación de la transcripción durante el desarrollo de T4.

Efecto cooperativo en modelos de transporte en estado estacionario a través de membranas II. Transición de fase oscilante
 Se investiga preliminarmente un modelo simple para el transporte en estado estacionario de una molécula neutra a través de una membrana. En este modelo, existe un posible cambio de conformación en cada unidad de membrana que altera el acceso del sitio de unión a la molécula transportada de un baño al otro. Así, el transporte no puede ser realizado sin un cambio de conformación. Además, se asume una interacción cooperativa entre las unidades de membrana más cercanas al vecino en la misma conformación. Luego, con constantes de velocidad adecuadas y concentraciones de baño, y si la energía de interacción es lo suficientemente grande, la membrana se oscilará entre las dos fases conformacionales, produciendo un pico de flujo en cada ciclo. El período del ciclo depende de los tiempos necesarios para nuclear las dos transiciones de fase.

Condiciones que determinan el inicio de la síntesis de ADN en las células 3T3
 Los experimentos fueron diseñados para discriminar entre inhibición del crecimiento por contacto o agotamiento de los factores séricos. La capa celular fue heredada y las células migrantes fueron seguidas por cinematografía en el tiempo; la síntesis de ADN en las mismas células fue reconocida por medio del etiquetado (3)H-timidina y radioautografía. Así, se pudo describir la historia completa de las células individuales migrando a la herida. Los resultados muestran que las relaciones topográficas entre las células desempeñan un papel importante en el control del inicio de la síntesis de ADN. Todavía no está claro si la iniciación es promovida por la liberación de contactos o por el aumento de la capacidad de las células para utilizar factores séricos debido a sus cambios en las formas y actividades.

El fenómeno de "vesting" en los cromosomas en anillo y su papel en la teoría de la mutación y en la comprensión del mecanismo de crossing-over
 Después de la irradiación por rayos X de semillas secas de Crepis capillaris, los autores detectaron, además de patrones usuales de mutaciones cromosómicas, un nuevo fenómeno de cromosomas normales en forma de barras, por anillos. Un análisis de los fenómenos ha demostrado que la producción de cromosomopatía en anillos está relacionada con la formación de un asa rígida por rayos X de diferentes segmentos cromosómicos. El mecanismo de reparación parece cortar las cadenas de ADN en tres fragmentos en el sitio de los enlaces cruzados. Cuando los extremos del fragmento traídos juntas asumen una posición definida, el fragmento medio forma un anillo; los fragmentos terminales recompuestos están dentro de este anillo que ve el cromosoma. Después de la síntesis del ADN, dos cromatoides hermanas son vestados por dos anillos de hermanas. La aparición de diferentes patrones de "vesting" se asocia con el cruce mitótico entre los cromaturos de anillo hermana. En este momento los cromatoides internos parecen ser capaces de de deslizarse en diferentes combinaciones de los anillos que los ven. Se ha demostrado que las cadenas de ADN se cortan en fragmentos durante la producción de reordenamientos cromosómicos y crossing-over mitótico. Debido al efecto del corte de la reparación cromosómica, los reordenamientos cromosómicos pueden resultar del intercambio (contacto de cromosomas cambiantes en un sitio de enlace cruzado) y mecanismos de fragmentación cuando se cortan moléculas de ADN diferentes.

Partículas similares a virus en núcleos de células vegetales cultivadas que han perdido la capacidad de diferenciar
 Una línea de células vegetales cultivadas utilizadas para estudiar la diferenciación celular y la iniciación de órganos durante varios años ha perdido su capacidad de diferenciar. El examen de estas células proliferantes por microscopía electrónica revela agregados de partículas poliédricas de 600-A en las regiones nucleoli y heterocromática de núcleos interfásicos. Durante la mitosis y la división celular las mismas partículas están presentes en los cromosomas y se segregan en las células de la hija. Aunque los nucleótidos y los sobres nucleares están ausentes durante la mitosis, las partículas permanecen asociadas con los cromosomas y no aparecen en el citoplasma. La similitud morfológica de estas partículas con varios virus vegetales conocidos sugiere que las partículas nucleares pueden representar una infección viral. Se discute la relación entre estas partículas y la pérdida de la capacidad de diferenciación con respecto a la producción de carcinomas y la transformación de células animales por virus.

Actividad unitario en la médula espinal aislada del embrión de pollo, in situ
 La actividad eléctrica unitario se registró de neuronas únicas en la médula espinal lumbosacra aislada de embriones de pollo de 14 a 19 días in situ. La sección de la médula espinal se combina con la transección de todas las raíces dorsales lumbosacras. La descarga espontánea de las células se limita, en su mayoría, a los dos tercios inferiores del cordón. Se encontró una reducción casi lineal en el número de unidades espontáneamente activas durante el período de desarrollo estudiado. Se obtuvieron resultados comparables en el cordón descentralizado con los insumos sensoriales bloqueados por la xilocaina.

Inhibición de colonias de fibroblastos de perros quiméricos mediados por los propios linfocitos de los perros y específicamente abrogados por su suero
 Nueve quimeras de irradiación canina fueron estudiadas entre 173 días y 7,5 años después de 1200 a 1500 r del total de irradiación corporal y trasplante de médula ósea alogénica. Los fibroblastos de piel de quimeras y perros normales fueron testados para la inhibición de la colonia por exposición a sueros y linfocitos de sangre periférica de perros quiméricos y normales. Se encontró que los linfocitos del perro quimérico inhiben la formación de colonias por sus fibroblastos "malos" mientras que los linfocitos de otras quimeras o de perros normales no. El suero de la quimera abroga específicamente este efecto inhibitorio. Estos resultados indican que la "tolerancia inmunológica" del perro quimérico está mediada in vivo por el bloqueo de los factores séricos.

Selección y carácter poligénico
 Se desarrolla un modelo matemático que describe el efecto de la selección sobre caracteres fenotípicos poligénicos o continuamente variables. Para el caso más simple, la desviación estándar de un carácter fenotípico en una población no puede ser mayor que radical 2beta, donde beta es la desviación esperada de la descendencia a partir del promedio de los tipos de padres. Esto se traduce en una selección dependiente de la densidad e indica que hay límites a la cantidad de diversidad fenotípica y, por lo tanto, amplitud de nichos, que una población puede mantener. Sin embargo, estos límites también están sujetos a la selección.

Mecanismos de acoplamiento energético en mitocondrias: propiedades cinéticas, espectroscópicas y termodinámicas de una forma de transferencia de energía del citocromo b
 El evento primario de transferencia de electrones acoplado en el sitio de fosforilación II se identifica con una modificación en una de las dos formas químicamente distintas del citocromo b, designada como el citocromo transductor de energía b(T). Esta modificación se expresa a través de un cambio en el potencial redox del punto medio y por un aumento en la mitad de su reacción con el citocromo c(1). En el caso del mitocondrias cardiacas de palomasa el citocromo b(T) tiene una absorción máxima a 564 nm y sobre esta base puede distinguirse de los sustratos del citocromo b de Keilin que 60. La capacidad cinética del citocromo b(T) se evidencia por su rápida transferencia de electrones y tiempo de energización de menos de 200 mseg, su capacidad termodinámica mediante una única transferencia de ATP requerida para una única transferencia. Se pueden identificar dos eventos secundarios de flujo de electrones acoplado con una separación de carga a través de la estructura lipídica de la barrera de permeabilidad y un cambio en la estructura del agua; ambos eventos dan lugar a un aumento de la respuesta ácida 1-anilino-8-naftano.

Función pulmonar en pacientes tratados con busulfano
 Se intentó lograr una detección temprana del pulmón busulfano (alveolitis fibrosa) y determinar su incidencia mediante estudios seriados durante la vida, incluyendo la medición del factor de transferencia de gas. Veintitrés pacientes fueron investigados durante un período promedio de casi dos años de tratamiento con busulfano. Un caso de pulmón busulfano fue detectado y confirmado posteriormente en necropsia, pero en el resto no hubo evidencia clínica, radiológica o fisiológica de alveolitis fibrosante. Se concluye que el desarrollo de alveolitis fibrosante puede estar relacionado con factores genéticos o inmunológicos individuales y no con la dosis de busulfano.

Carbon-13 Fourier transforma la resonancia magnética nuclear. II. Ribonucleasa
 La resonancia magnética nuclear con transformada de Fourier de alta resolución se utilizó para observar la abundancia natural (13)C espectro de una solución de 0,02 M de ribonucleasa pancreática bovina A. Los picos atribuibles a sólo tres carbonos se observaron fácilmente después de 10 hr de avería de la señal. Se realizaron varias asignaciones tentativas. Como se esperaba, el espectro (13)C fue apreciablemente más rico en detalle que el correspondiente espectro de protones. La abundancia natural (13)C transformada de Fourier nmr parece ser una herramienta práctica para el estudio de biopolímeros en solución.

Mutaciones sensibles a la temperatura en Drosophila melanogaster. V. Una mutación que afecta las concentraciones de pteridinas
 El alelo de ras sensible a la temperatura tiene una fase letal efectiva a 29 grados C aproximadamente 12 h después de la pupación y un período sensible a la temperatura para la letalidad que comienza a través de la tercera entrada e instalación. La mutación también altera la cantidad de pteridinas presentes en los ojos, testículos y túbulos Malpighianos a 29 grados C. El período sensible a la temperatura para la producción de pigmento en los túbulos Malpighianos ocurre en los huevos y en las larvas de primer instar, y en los ojos y test después de la pupación. La autonomía demostrada del mutante en los ojos implica el funcionamiento tisular específico del gen. Sugerimos que los diferentes períodos sensibles a la temperatura para una única mutación indican la activación tisular específica de un gen en diferentes momentos del desarrollo, aunque no se ha eliminado la posibilidad de activación de los polipéptidos preformados.

Estudios de resonancia magnética nuclear de protones de mioglobina en H2O
 Los hidrógenos intercambiables en proteínas pueden ser identificados por comparación de espectros de resonancia magnética nuclear obtenidos en H(2)O y en D(2)O. En la oxihemoglobina y mioglobina hemos podido observar resonancias de los protones NH de los dos triptófanos, así como una resonancia de arginina-campo propila en el rango de ácido 5- ppm. Estas resonancias han sido identificadas por modificaciones químicas sumadas a consideraciones de estructura cristalográfica y a la dependencia de las resonancias sobre la especie (halla espermática, porpoye, caballo) a partir de las cuales se obtuvo el pH y la miel.

Control de la transcripción del gen represor en la bacteria bacteriophage lambda
 La tasa de transcripción del gen estructural del represor (gen Ic) en bacteriófago lambda es controlada por la cantidad de represor activo en la célula. Cuando el represor termolabile (reversiblemente) en una bacteria lisogénica para lambdacI(857) se inactiva por calor, la tasa de transcripción del gen represor disminuye inmediatamente. Si el represor es renaturalizado, la síntesis del mensajero represor se restaura inmediatamente a un alto índice. El control por parte del represor de la tasa de transcripción de su gen estructural no depende de la expresión de cualquier otro gen conocido, ya que el control se puede observar en una técnica de transhíbridación de N(-)x(-)-)-)-)-)-histar de transpressogenes híbridos. La aplicación de esta técnica también mostró que el producto del gen N estimula la transcripción de la banda r en la región de los genes cII, O y P.

Acelerar la velocidad por control de la estereopoblación: modelos de acción enzimática
 Como consecuencia de la sustitución de alquiles tanto en el anillo aromático como en la cadena lateral, la constante de velocidad de lactonización ácido-catalizado del ácido hidrocoumarico está aumentada por factores de comparación ácido 10(11) y bimol, En el caso más favorable estudiado, la vida media del ácido fenólico ( buffer imidazol, pH 7, 30 grados C) es de 6 seg, siendo el 90% de la tasa total debido a la catálisis por tampón. El efecto se atribuye a un bloqueo único de los grupos metilo, que produce una severa restricción conformacional de la cadena lateral y aumenta en gran medida la población del conformador más productivo. Este fenómeno se presenta como un modelo para la contención conformacional impuesta por una enzima sobre su sustrato. La magnitud del efecto sugiere que la contribución del sustrato "congelación" al incremento de la tasa total por una enzima puede ser considerablemente mayor de lo que se supone anteriormente y puede de hecho ser suficiente para completar la justificación de la catálisis enzimática.

Se realizó disección genética del sistema nervioso Drosophila mediante mosaicos
 Dado un mutante con comportamiento anormal, el dominio anatómico responsable del déficit puede ser identificado por el uso de mosaicismo genético. Los individuos pueden ser producidos en los cuales una porción del cuerpo es mutante masculino mientras que el resto es normal femenino. En estos mosaicos sexuales, o gynandromorfos, la línea de división entre partes normales y mutantes puede ocurrir en varias orientaciones. Se han probado mutantes de cinco genes diferentes (cistrones) en el cromosoma X de Drosophila melanogaster, con diversas anomalías en la función visual. Todos ellos se han encontrado autónomos, es decir, un ojo mutante siempre funciona anormalmente, independientemente de la cantidad de tejido normal presente en otras partes, indicando que las causas primarias de los déficits comportamentales en estos ojos.

Ubicación del cistrón de la bata en el ARN de la fagosa Q-beta
 Se ha desarrollado un nuevo enfoque para la localización de un cistrón en un RNA de fagos. Se encontró que el cistron de proteína de murciélago Qbeta comenzó entre el 1100 y 1400 nucleótidos del término 5' del RNA Qbeta y por lo tanto se encuentra en medio del genoma.

Seril-tRNA en tejidos de mamíferos: diferencias cromatográficas en cerebro e hígado y una respuesta específica al codón, UGA
 Se observaron diferencias en los perfiles de elución de los seril-tRNA de la carne de res y del hígado y cerebro de conejo. Se encontró una especie de seril-tRNA de la carne de res obtenido por cromatografía en columna de fase reversa que responde específicamente al codón UGA. Además, se encontró una especie de conejo y de ARN seril-t de pollo que reconoce la AUG.

Identificación y origen de algunas sintetasas y ARNt de cloroplasto
 La gracilis de Euglena gracilis, de tipo natural, contiene dos síntesis de RNA-minoacilo tanto para fenilalanina como para isoleucina. Sólo una de las dos síntesis de cada aminoácido se encuentra en las cloroplastias aisladas, como son los ARNt de fenilalanina e isoleucina inducidos por luz. En cada caso, los ARNt de cloroplasto inducido por luz solamente pueden ser acilados por las sintetasas de cloroplasto. La cloroplasta isoleucil-tRNA sintetasa es inducible a la luz y no puede ser detectada en células de crecimiento oscuro o en células del mutante blanqueado W(3)BUL. La presencia de la cloroplasta ARN-fenilalanil sintetasa en W(3)BUL, que no contiene ADN o estructura de cloroplasto, indica que esta enzima de cloroplasto es sintetizada en los genes codificados.

Sistema enzimático de sintasa de aranilato y complementación en especies de Pseudomonas
 La sintetasa de aranilato en Pseudomonas putida es un sistema enzimático de dos componentes. Las proteínas denominadas AS I y AS II tienen respectivos pesos moleculares de 65,000 y 18,000. Se examinaron cinco especies adicionales de Pseudomonas, que requerían triptófano y cepas independientes, y todos mostraron que contenían dos sistemas de componentes similares. La formación de arándanos por "transferencia deamida", con L-glutamina como donante de nitrógeno, requiere ambas proteínas; "aminación", utilizando iones de amonio, procede a pH 9 con solamente el componente mayor, El producto del gen P. putida trpA, AS I, lleva los sitios de inhibición de la retroalimentación con chorismato y triptófano mientras que el componente menor, AS II, funciona en la unión a glutamina. No hemos podido preparar mutantes sin actividad de AS II ni se han detectado otras actividades catalíticas para esta proteína. El segundo paso único para la biosíntesis de triptófano es catalizada por la fosforibosil transferasa, en P. putida el producto del gen trpB. La Fosforibosil transferasa, CE 2.4.2.14, es separable tanto del AS I como del II, y no es necesaria para la síntesis del antrailato. Esta organización cromosómica y proteica difiere de la array encontrada en las bacterias entéricas donde la fosforibosil transferasa lleva también a la actividad enzimática AS CoII.Among los seis grupos de Pseudomonas-testígena examinados, Dentro de estos grupos, las enzimas híbridas son equivalentes en actividad a la enzima nativa y el nivel de subunidades requerido es comparable. Entre los grupos, las enzimas híbridas son más bajas en actividad que ambas formas nativas. Los componentes c-t separados con dificultad y el agregado parece ser mayor que el complejo p-a más libremente disociable. P. stutzeri se asemeja a la clase p-a y P. multivorans a la clase c-t.

Utilizar una toxina de veneno de serpiente para caracterizar la proteína del receptor colinérgico
 La alfa-Bungarotoxina, un polipéptido del moho 8000 purificado a partir del veneno de Bungarus multicinctus, bloquea de forma irreversible y específicamente la excitación por la membrana colinérgica aislada. La toxina también bloquea la unión in vitro del decametonio a una proteína recientemente aislada del tejido eléctrico. Esta observación refuerza nuestra conclusión anterior de que esta proteína es la macromolécula del receptor colinérgico.

Evidencia de heterosis asociada a un locus enzimático en una población natural de Drosophila
 Se analizó una población silvestre de Drosophila paulistorum (semispecies andinas) mediante electroforesis en gel de almidón para un locus enzimático ligado al sexo, Tetrazolium oxidasa. Los resultados del análisis de las progenies F(1) de 106 líneas únicas de hembras de São José do Rio Prêto, Brasil, nos han permitido determinar el genotipo de 106 hembras colectadas salvajes y 104 machos silvestres. La población es polimórfica para dos alelos con frecuencias de 0,56 y 0,44. Las frecuencias observadas entre las hembras de los dos homocigotos fueron 0,23 y 0,13 y del heterocigoto 0,64. La desviación de las frecuencias esperadas según la fórmula de Hardy-Weinberg es estadísticamente significativa (p < 0,005). Existe un exceso sustancial de heterocigotos sobre el número esperado. Esta observación se interpreta para significar que este polimorfismo se mantiene por heterosis. Este es probablemente el primer caso reportado de heterosis asociado a un locus enzimático en una población natural de Drosophila.

Carga superficial y realización de membranas fosfolípidos
 Se estudiaron las membranas de capa, formadas a partir de varios fosfolípidos, para evaluar la influencia de la carga de los grupos de cabeza polar sobre la conductancia de membrana mediada por "carridores" neutros de cationes y aniones. La carga superficial de un lípidos anfótericos, fosfatidil etanolamina, se alteró variando el pH, y la carga superficial de varios lípidos fue tamizada por el aumento de la fuerza electrolítica monovalente de la solución. La carga superficial debe ser un parámetro clave en la definición de la conductancia de membrana para una variedad de mecanismos de permeación; las mediciones de conducta en presencia de portadores pueden ser utilizadas para estimar la diferencia potencial, debido a la carga superficial, entre la fase interna. Los grandes cambios en la conductancia observados al variar la densidad de carga superficial y la fuerza iónica concuerdan con los previstos por la teoría de Gouy-Chapman para una doble capa acuosa difusa. Se presentan expresiones explícitas para la dependencia de la conductancia de membrana en las concentraciones del portador, el ion permeante, la densidad de carga superficial y la fuerza iónica.

Se revisó la identificación del cromoforo de un factor de división celular a partir de células tumorales de la gallina coronal de Vinca rosea L
 La espectrometría de masas de baja resolución, espectro UV en solución ácida, neutra y alcalina, y la resonancia magnética nuclear indicaron que la cromoforesis de un miembro de una nueva clase de tumor de la gallina libre 3,7-2 era aislada. La glucosa constituye la fracción de azúcar.

Aspectos celulares de la relación inversa entre la carga neta de inmunógenos de anticuerpos elicitó
 Los resultados reportados establecen una base celular para la relación inversa entre la carga eléctrica neta de inmunógenos y de los anticuerpos provocados por ellos. Se utilizaron columnas de bisagra de vidrio para reducir el número de células de bazo inmunocompetentes preferentemente reactivas con inmunógenos más ácidos. Después de una única vacunación, los títulos de anticuerpos a un copolímero ácido dinitrofenilado de tirosina, ácido glutámico y lisina (DNP-901) generadas por células de esputo no filtradas fueron significativamente menores. Después de la estimulación secundaria, la mayor parte de los anticuerpos provocados por el antígeno ácido se encontró en la fracción más ácida eluida del DEAE-Sephadex, en contraste con la especificidad más básica generada por las células unfilarias. Los resultados obtenidos tras el trasplante de un número limitado de células de bazo indican una depleción en el número de células precursoras reactivas con dinitrofenilo en DNP-901 después de la cromatografía de vidrio con diferente respuesta al ácido base.

Ácidos nucleicos modificados de tejidos formadores de anticuerpos
 Los experimentos de hibridación con RNA.DNA sugieren diferencias entre el ADN del hígado y el bazo del mismo animal (rabbit) y entre los RNAs de ganglios linfáticos estimulados por diferentes antígenos. Una mayor proporción de ADN bazo que de ADN hepático fue complementaria al ARN aislado de los ganglios estimulados por antígenos. No se observó diferencia entre ADN hepático y bazo en híbridos formados con ARN de ganglios linfáticos de animales no inmuninos. Esto sugiere la presencia de genes únicos o redundantes que codifican las cadenas de polipéptidos de inmunoglobulinas en células formadoras de anticuerpos.

Relación entre los enlaces intra e intermoleculares de colágeno
 El cross-linking espontáneo in vitro, durante la incubación de colágeno purificado en fibrillas tipo no triadas y nativas, se estudió para dilucidar la relación entre intralin y intermoleculares. En las fibrillas no colapsadas, los productos de condensación aldol de dos residuos de allisilo, previamente demostrados como la corteza intermolecular, formados espontáneamente y no se pueden aislar como tales; Resultados semejantes fueron obtenidos de estudios sobre un tejido colágeno nativo, tendón de la cola de rata. Se sugiere que el cross-link intramolecular no es una entidad separada, sino solamente un intermediario de una intermolecular y que su existencia en el procedimiento de extracción de colágeno solubilizado es resultado de la extracción. También se reporta la formación cuantitativa de enlaces cruzados intramoleculares in vitro e identificación del compuesto de cross-link.

Estudios de dicroismo circular a temperatura variable: conformación urobilinoidea
 Las mediciones de la dependencia de temperatura de los espectros de dicroismo circular de l-estercobilin y d-urobilin muestran que las conformaciones de estos urobilinoides ópticamente activos cambian de grado con temperatura. Estos cambios conformacionales dependen críticamente de las características de unión del hidrógeno del solvente. Así, en metanol-glicerol (9:1), el sentido quiral de la conformación helicoidal del croóforo de dipirrylmethene se revierte al disminuir la temperatura, mientras que en reversión.

Estructura específica del ARN-t de Valine a su vezipó el ARN del virus del mosaico amarillo
 El nucleótido terminal de 3' de ARN del virus del mosaico del amarillo apagado (TYMV) (23-25 S) puede ser esterificado con vaina en presencia de ATP y un preparado enzimático de Escherichia coli. La composición de los nucleótidos cerca del sitio de unión a la vaina es diferente para el ARN TYMV y el ARNt(Val) del repollo, como muestra la comparación de los conductos vainados radiactivos(1). Por lo tanto, el ARN-t de hospedero (Val) no está implicado en la captación observada de ARN-TYMV con vaina. El ARN TYMV parece tener una estructura similar al tRNA, al final o cerca de su 3', que es reconocida por tres enzimas diferentes que específicamente catalizan reacciones envolviendo el tRNA.

Caracterización de los RNAs que hacen y no migran entre el citoplasma y el núcleo
 Hemos investigado la naturaleza del ARN que pasa del citoplasma al núcleo contra un gradiente de concentración en Amoeba proteus. Encontramos que en presencia de actinomicina D un núcleo no marcado injertado en un citoplasma [(3)H] de ARN adquiere RNAs con constantes de sedimentación 30 S, 19 S y 4-6S de la población general. Los ARNs de las constantes de sedimentación 39 S y 16 S también pueden entrar en el núcleo del citoplasma, pero no en presencia de actinomicina D. Los núcleos se trasplantaron de las células [(3)H]ARN a través de varias citoplasmas no marcadas para diluir el ARNm [(3)H]. Esto resultó en que el ARN 4-6 S [(3)H] se mantiene como el material predominantemente etiquetado del núcleo y establece que una parte sustancial del ARN nuclear 4-6S no deja el núcleo interfase. Se concluye que los ARNs nucleares pueden ser clasificados de una nueva manera: (1) ARN que se convierte en ARN citoplasmático y se mueve presumiblemente sólo desde el núcleo hasta el citoplasma; (2) ARN que migra hacia atrás;

Restratos del encuestador: manómetros de transferencia de energía de la topografía del centro activo durante la catalisis
 Se describe un enfoque para la medición simultánea de la catálisis, la distancia de una película de sitio activo a las propiedades de sustrato fluorescente de un complejo de sustrato enzimático y el microambiente de esos grupos de sustrato. Se ilustra mediante un sistema de tres componentes de transferencia de energía, compuesto por residuos de cobalto carboxipeptidasa, sus sustratos fluorescentes de péptido nailado y triptófano. El modo de procedimiento puede aplicarse generalmente para proporcionar información conjunta sobre aspectos funcionales y estructurales de centros activos de enzimas.

Influencia de iones mercurio en la fosforilación y fotoquímica del ADN
 La mercuración parcial del ADN, de tal forma que aproximadamente un ión mercúrico se encuentra unido a cada dos residuos de timo, resulta en un aumento de la fosforescencia por un factor de diez y un pequeño rendimiento. La completa cocuración del ADN [un Hg(II) añadido por unidad de momón] resulta en el encadenamiento de la intensidad de fosforescencia y en la inhibición de la producción de dímero timo. El realce de la fosforescencia se interpreta en términos de un efecto de pesadez causado por la unión preferencial de Hg(II) a los residuos de timmina. El quenchamiento tanto de la fosforescencia del timo como de la tasa de dimerización del timo en la mercuración completa probablemente se debe a la transferencia de energía del timo a otra base, que presumiblemente adenina.

