Modelación y programa BASIC para la cinética de los agentes anestésicos inhalatorios
 La farmacocinética de los anestésicos inhalados ha sido bien descrita por el modelo de Eger usando un pulmón monoalveolar con ventilación alveolar continua y cuatro compartimentos extrapulmonares definidos por su suministro sanguíneo y su solubilidad anestésica. El modelo se presenta con sus ecuaciones. Se propone un programa de microcomputación básica para este modelo: se muestran las concentraciones esperadas de anestésico en diversas condiciones de administración, ventilación o débito cardíaco, como la captación y la distribución del óxido nitroso durante la anestesia. Se compararon diferentes anestésicos inhalados para los tiempos de inducción y recuperación en condiciones estandarizadas de administración.

Depresión respiratoria tras inyección intratecal de morfina: valor de naloxona in situ
 Se reporta un caso de depresión respiratoria retardada tras inyección intratecal de clorhidrato de morfina hiperbárica. Esta inyección se realizó durante una mielografía lumbar en un paciente de 60 años con epiduritis metastásica no tratada con fármacos orales o parenterales. Las diferencias en las densidades entre el LCR, la solución de opiáceos hiperbárica y el medio de contraste explican la migración del clorhidrato de morfina desde el espacio tecal lumbar hasta las cisternas basales, dando una caída cerebral en los centros de respuesta. La naloxona parenteral no revirtió esta depresión ventilatoria. Solo la miosis y la analgesia desaparecieron. Después de 16 h de varios intentos de reversión por inyecciones parenterales, se intentó una inyección intratecal de naloxona. Esta pequeña dosis (0,1 mg) administrada por vía intratecal produjo un retorno rápido a la normalidad de la función respiratoria.

Actividad antihelmíntica de ivermectina frente a nematodos gastrointestinales inmaduros de ovinos
 Veinticuatro corderos de cría mixta con infecciones experimentales mixtas de Haemonchus contortus, Ostertagia circuncincta, Trichostrongylus axeiformis 4 colubriformis. Un grupo (control) recibió propilenglicol del vehículo y los otros 100, 200 o 300 microgramos de ivermectina/kg de peso corporal por vía oral. Doce días después del tratamiento, los ovinos fueron necropsiados. El compuesto fue superior al 99% efectivo contra los estadios inmaduros de 4 especies de nematodos en todas las dosis, excepto en la dosis de 100 microgramos/kg, donde la eficacia fue del 96% contra H contortuso.

bandas amnióticas en los trastornos del tejido conectivo
 Las bandas amnióticas se describen en dos niños con síndrome de Ehlers-Danlos tipo IV y en uno con osteogénesis imperfecta grave. Dado que el defecto básico en ambos trastornos descansa en el colágeno, que constituye el componente principal de la amnión cargadora, se propone que estos casos brinden mayor conocimiento sobre la patogénesis de las bandas amnióticas.

El síndrome de Marfan se presenta como una muerte intraparto
 Se describe un caso raro de síndrome de Marfan que se presenta como una muerte intraparto. Se observaron lesiones valvulares mitrales reconocibles.

Lactobezoar en un bebé
 Los autores reportan un nuevo caso de lactobezoar en un lactante de 45 días. El vómito fue el signo de presentación. El diagnóstico se realizó mediante examen radiológico del tracto gastrointestinal. El tratamiento médico (residuo digestivo y rehidratación parenteral) dio lugar a una evolución favorable. Se analizan los factores que favorecen dicha situación y su manejo.

Linfoma maligno con presentación primaria en el bazo
 Se describen 20 pacientes adultos con linfoma maligno de presentación primaria en el bazo. Los síntomas de presentación más frecuentes fueron fiebre, malestar y pérdida de peso. El examen físico reveló esplenomegalia prominente sin adenopatías palpables. El linfoma linfocítico de pequeño tamaño fue el tipo histológico más frecuente (11/20), seguido por el linfoma de células grandes y el linfoma de células mixtas (3/20 cada uno). En 10 de 17 pacientes se encontró afectación de la médula ósea. En la laparotomía se encontró afectación ganglionar, usualmente retroperitoneal, en 6 de 13 pacientes. Hubo compromiso hepático en 7 de 15 pacientes. El seguimiento ha sido relativamente corto, con una media de 24 meses (rango, uno a 48 meses). Cuatro pacientes fallecieron como consecuencia de enfermedad progresiva, uno falleció por sepsis después de la esplenectomía y uno falleció dos años después del diagnóstico de accidente cerebrovascular. El pronóstico en el linfoma esplénico primario parece ser similar al del linfoma nodal.

Hidronefrosis idiopática, características microscópicas leves y patogénesis
 Un estudio histológico de las piezas quirúrgicas de hidronefrosis idiopática demostró una disposición muscular anormal en la unión pieloureteral en 18 de 26 casos. Creemos que esta anomalía es la causa en estos casos. En esta unión, los haces musculares, en lugar de mostrar el patrón normal entre las piezas (braided) se colocan en una capa circular externa y una interna longitudinal. Esa disposición muscular anormal puede ser atribuida al fracaso local del desacoplamiento fisiológico durante el crecimiento y desarrollo.

Estudio de mesotelioma maligno e hiperplasia mesotelial en biopsias pleurales
 Se reporta un estudio morfométrico de 11 mesoteliomas pleurales malignos y 11 proliferaciones mesoteliales reactivas pleurales. Las muestras de biopsia pleural de estas lesiones se estudiaron con un nuevo sistema de morfometría interactiva computarizada por video que permite comparar imágenes en tiempo real de perfiles nucleares con estándares gráficos generados por computador para estimar su diámetro. Los mesoteliomas malignos presentaron diámetros del perfil nuclear (DNP) variando de 4 a 14 micron y un NPD medio de 9,6 +/- 0,5 micron. Las proliferaciones mesoteliales reactivas tenían NPDs que oscilaban entre 4 y 12 micron, pero presentaron un NPD medio significativamente menor de 6,4 +/- 0,2 micron. Se discuten las posibles ventajas técnicas de la morfometría interactiva computarizada sobre otros métodos morfométricos.

El espectro histopatológico de la infección por Mycobacterium marinum
 La revisión de nueve casos de infección por Mycobacterium marinum positivos al cultivo reveló una amplia gama de características histopatológicas de las lesiones producidas por este organismo. Se observaron cuatro lesiones sinoviales y cinco infecciones cutáneas. Se observaron diversos cambios inflamatorios tanto en las lesiones sinoviales como en la piel, variando desde la mayor parte de la inflamación aguda con supuración hasta un proceso más crónico con numerosos granulomas bien formados. Los organismos se observaron en las secciones de biopsia de solo uno de los nueve casos. Por lo tanto, el cultivo del tejido de biopsia a 30 grados C es crucial para establecer el diagnóstico. Estos casos enfatizan la importancia de considerar la infección micobacteriana y realizar cultivos aun cuando los cambios granulomatosos en el sinovio o piel sean sutiles.

Calificación rápida de la válvula pericárdica bovina en la adolescencia: estenosis aórtica crítica, anemia hemolítica y hemosiderosis renal cuantitativa
 Un niño de 16 años desarrolló una estenosis calcificante acentuada de una válvula de Ionescu-Shiley, implantada en posición aórtica 42 meses antes de su muerte súbita. La hemosiderosis renal causada por hemólisis intravascular fue cuantificada por espectrofotometría de absorción atómica. La calcificación acelerada de la válvula pericárdica bovina en nuestro paciente sustenta que, en general, los xenoinjertos no deben ser utilizados en adolescentes. Las evaluaciones frecuentes de seguimiento son imprescindibles en pacientes jóvenes que reciben estas válvulas para evitar la progresión irrevocable de la estenosis valvular y la anemia hemolítica.

Carcinoma de células escamosas del cuello uterino tras amebiasis
 Hemos estudiado el desarrollo de un carcinoma epidermoide bien diferenciado del cuello uterino cinco años después de la infección cervical por Entamoeba histolytica, documentando los hallazgos de las biopsias repetidas en una mujer de 69 años. Según nuestro conocimiento, este es el primer reporte de una neoplasia maligna del cuello uterino tras amebiasis. La amebiasis superpuesta a neoplasias malignas del tracto genital femenino ha sido reportada previamente. Se plantea la cuestión de una posible relación causal entre la amebiasis y los carcinomas epidermoides posteriores del cuello uterino.

Los granulomas de colesterol en los ganglios linfáticos que drenan una neoplasia benigna de ovario
 Mujer de 69 años sometida a histerectomía y salpingoooforectomía bilateral por tumor de ovario derecho de 20 cm. Se obtuvieron múltiples biopsias peritoneales y ganglionares para determinar el estadio clínico. A pesar de la preocupación del cirujano por la malignidad, el examen patológico demostró un cistoadenoma mucinoso benigno. Los ganglios linfáticos periaórticos y externos ilíacos mostraron una reacción granulomatosa inusual, con células gigantes multinucleadas que rodean las hendiduras tipo colesterol. El análisis del líquido del quiste del tumor ovárico reveló altas concentraciones de proteína y lípidos; el componente lipídico fue predominantemente colesterol libre (0,61 mumol/mL) y fosfolípido (0,225 mumol/mL). Se especula que el líquido de la neoplasia ovárica drenó hacia los ganglios linfáticos regionales, provocando esta inusual respuesta granulomatosa.

Características clinicomorfológicas de la timomegalia
 Se estudian 48 casos de autopsia de timomegalia en niños de hasta 14 años y en adultos de 18 a 55 años. Los pacientes fallecieron por enfermedades infecciosas agudas o crónicas resistentes a la terapia o súbitamente durante o varias horas después de las manipulaciones diagnósticas, pequeñas intervenciones quirúrgicas. El análisis de los datos clínicos y los estudios morfológicos inmunohistoquímicos y ultraestructurales del timo y órganos del sistema inmunológico y endocrino mostraron la timomegalia en la mayoría de los casos como manifestación local del síndrome endocrino-inmune. Se debe distinguir entre timomegalia primaria (congénita) y secundaria (adquirida). Se presenta una timomegalia primaria en niños y adultos con endocrinopatía pluriglandular congénita con hipocortisismo, así como una hipo o aplasia adrenal con estimulación antigénica. La tiromegalia secundaria ocurre en niños del primer año de vida y refleja la primera fase de la respuesta tímica en la activación del sistema inmune T predominantemente prolongada debido al estado inmaduro-hipófisis del sistema hipotálamo. En los adultos la timomegalia secundaria ocurre en casos de endocrinopatía adquirida con hipocortisismo.

Historia temprana de erradicación de la brucelosis bovina en Australia
 La primera campaña australiana de erradicación de la brucelosis bovina a nivel estatal fue iniciada y establecida en Tasmania. Se describen los procedimientos implicados en la elaboración de un esquema adecuado, junto con un resumen de las dificultades encontradas en la instauración y funcionamiento del esquema, que conduce a la erradicación exitosa de la brucelosis de Tasmania. Nuestras observaciones de que la leche no fue un factor importante en la transmisión de la infección por brucelosis en bovinos al hombre son registradas. El reconocimiento es otorgado a los veterinarios, algunos eminentes de la profesión, que, en ausencia de investigaciones australianas sobre la enfermedad, dieron libremente sus consejos para ayudar a pioneros en el programa de erradicación. En el plazo de un año desde el inicio del esquema se habían acreditado 4 rebaños; en 3 años se habían acreditado 85 rebaños.

La eficacia de ivermectina contra larvas de la mosca de los tornillos (Chrysomya bezziana)
 Se describe una técnica in vitro de detección de insecticidas sistémicos contra larvas de la mosca de los tornillos, Chrysomya bezziana. Se determinaron las susceptibilidades de larvas de tornillos de gusanos de diferentes edades a ivermectina (MK-933). Con base en la mortalidad larvaria de 24 h, la LD50 de larvas de 1-,2-,3-,4 y 5 días fue de 0,01, 0,02, 0,03, 0,2 y 0,4 ppm de ivermectina. La DL50 basada en la emergencia de adultos después del tratamiento de larvas de 4 y 5 días fue de 0,02 y 0,05 ppm. El LD99.9 para larvas de 4 días en función de la mortalidad larval de 24 h y la emergencia de adultos fue de 11.0 y 0.15 ppm respectivamente y para larvas de 5 días fue de 44.3 y 0.4 ppm respectivamente. Los estudios en animales y en campo con animales infestados por parásitos del tipo tornillo demostraron el potencial de ivermectina como insecticida sistémico. Las dosis de 50, 100 y 200 microgramos/kg de ivermectina administradas por vía subcutánea a bovinos infestados experimentalmente dieron un control completo durante 6, 12 y 14 días, respectivamente. La ivermectina a 200 microgramos/kg causó una mortalidad del 100% de larvas de frotis hasta los 2 días de edad en el momento del tratamiento con 70, 64 y 21% de las larvas de 3, 4 y 5 días de edad. La protección residual de una dosis única de 200 microgramos/kg fue de 16 a 20 días. Cuando los terneros de toros fueron tratados con ivermectina a una dosis de 200 microgramos/kg en el momento de la castración y el marcaje, ninguno de los 77 animales tratados mantuvo un área de control de tornillos 10644.

La influencia de la estación sobre el destete de la cerda en el intervalo de estro y posterior desempeño reproductivo después de la sincronización del estro por destete
 En 45 cerdas nigerianas indígenas, sincronizadas en su ciclo estral por destete de lotes, se investigó el intervalo entre destete y estro en época lluviosa y seca. Se encontró 3 1/2 días en cada temporada. El calor era corto, especialmente el estro en bipedestación, que será necesario seguir investigando. No hubo diferencia estacional en el número de lechones destetados por cerda. En la estación seca, las cerdas de hacinamiento perdieron más peso desde el nacimiento hasta el destete que en la época lluviosa. Las copas que se extendían hacia la época lluviosa entregaban más lechones.

Liberación de neuropéptido Y y catecolaminas durante el ejercicio físico en el hombre
 Los niveles plasmáticos venosos de inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (con propiedades cromatográficas del neuropéptido Y sintético) aumentaron paralelamente con las catecolaminas, la frecuencia cardíaca y la presión arterial del hombre graduado. Los niveles plasmáticos de neuropéptido Y correlacionaron mejor con los niveles de noradrenalina que la adrenalina, sugiriendo la liberación de un origen neural. En conjunto con los resultados anteriores, esto sugiere que el neuropéptido Y se libera junto con la noradrenalina en la activación simpática durante las condiciones fisiológicas del hombre. Las determinaciones del neuropéptido Y plasmático pueden, por tanto, ser valiosas en la evaluación de la actividad nerviosa simpática.

Hidraalazina: un potente inhibidor de la actividad de la aldehído oxidasa in vitro e in vivo
 Se ha investigado la interacción del vasodilatador, la hidralazina, con las hidroxilasas de molibdeno, la aldehído oxidasa y la xantina oxidasa. Se observó una potente inhibición progresiva de la aldehído oxidasa hepática en presencia de sustrato, por bajas concentraciones de hidralazina (0,1-1 microM) in vitro, pero no se observó ningún efecto con la xantina bovina. Esta actividad fue revertida in vivo cuando los niveles de aldehido-oxidasa estaban significativamente disminuidos en conejos a los que se administró hidralazina (10 mg/kg/día durante siete días) mientras que la xantina hepática no cambió. Se sintetizaron varios metabolitos de la hidralazina, pero se demostró carente de actividad inhibitoria in vitro. La aldehído oxidasa preparada a partir de cobaya o de hígado de babuino se inhibió de manera similar a la del hígado de conejo.

Variación en la susceptibilidad a la aterosclerosis entre cepas de ratones inbridos
 Diez cepas de ratones fueron alimentadas con una dieta aterogénica que contenía 1,25% de colesterol, 0,5% de ácido cólico y 15% de grasa. Se examinaron las cepas para determinar los niveles plasmáticos de colesterol y triglicéridos y para la formación de lesiones que contenían lípidos en la pared aórtica. Las cepas difirieron considerablemente en la frecuencia de formación de lesiones después de 14 semanas en la dieta aterogénica, con un rango de 0 a 1,8 lesiones/mucho. El orden de susceptibilidad a la formación de lesiones de las menos susceptibles a las más susceptibles fue BALB/cJ, C3H/J, A/J, SWR/J, NZB/J57 menos de 129/L El colesterol plasmático total después de 5 semanas de dieta varió de 131 mg/dl a 328 mg/dl entre las cepas; sin embargo, hubo poca correlación entre los niveles de colesterol total y la susceptibilidad a la formación de lesiones (r = 0,29). Los triglicéridos plasmáticos a las 5 semanas en la dieta variaron menos que el colesterol con un rango de 137-220 mg/dl. Un análisis de las diferencias genéticas entre las cepas de ratones cultivados podría proporcionar información útil sobre el metabolismo lipídico y el desarrollo de la aterosclerosis.

Terapia láser para glaucoma
 Se describen tres técnicas láser para el tratamiento del glaucoma. La técnica de iridotomía con láser argón de punta corta permitió la perforación del iris periférico en una sesión sin complicaciones serias, alejándose el bloqueo pupilar en glaucoma de ángulo cerrado. Las tasas de control exitoso de la presión intraocular (PIO) y pérdida de agudeza visual por progresión de catarata fueron similares en iridotomía láser e iridectomía quirúrgica. La instalación de salida tonográfica permaneció inalterada tras iridotomía con láser argón. Se evaluaron las técnicas de trabeculoplastia láser argón (ALT) con respecto a los aspectos anterior y posterior de la banda trabecular. La ALT anterior presentó menos complicaciones, pero una menor tasa de control de la PIO que la ALT posterior. La ALT posterior mayor de 180 grados con cerca de 50 quemaduras produjo menos complicaciones que el tratamiento de 360 grados con alrededor de 100 quemaduras, pero los efectos finales en el control de la PIO fueron mejores después de 180 grados. La irradiación láser Nd-YAG puede separar la inserción del iris disgenético de la banda trabecular en el glaucoma de desarrollo sin complicaciones graves. Esta goniotomía láser Nd-YAG puede ser útil en el tratamiento del glaucoma primario de desarrollo juvenil.

Estudios sobre el control farmacológico del vaciamiento gástrico en el hombre
 Se han estudiado tres compuestos con diferentes propiedades farmacológicas respecto a sus efectos sobre el vaciamiento gástrico, la PA, la frecuencia de pulso y la sedación en comparación con el placebo en tres grupos de voluntarios varones normales. R$ 20627 (10 mg i.v.), benzamida sin actividad antagonista de la dopamina, aumento del vaciamiento gástrico (t0,5 R$ 20627 8,3 +/- 0,87 min, placebo 13,8 +/- 2,29 min,5). Zetidalina (20 mg vía oral), un antagonista del receptor de la dopamina D2 no tuvo un efecto significativo sobre los parámetros del vaciamiento gástrico. BK 34/530 (50 y 100 mg por vía oral) un compuesto con agonistas dopaminérgicos mixtos y actividad antagonista alfa-adrenoceptor, alteración de la relajación adaptativa gástrica medida por el volumen 5 min después de la bebida y retraso del volumen Los tres medicamentos resultaron en pequeñas caídas pero significativas en la presión arterial, y en el caso de BK 34/530 la dosis de 100 mg causó taquicardia significativa. Estos estudios sugieren que la actividad antagonista de la dopamina no es un prerrequisito para los efectos gastrocinéticos en el hombre, y que no hay un tono dopaminérgico inhibitorio sobre el vaciamiento gástrico en sujetos normales.

Las distribuciones de fosfatidilcolina transbilayer en las vesículas de esfingomielina-fosfatidilcolina unilamelares pequeñas: efecto del grupo de cabeza polar alterada
 Se verificó el efecto del grupo de la cabeza polar alterada de la fosfatidilcolina (PC) sobre sus distribuciones transbiladoras en vesículas unilamelares pequeñas que contienen esfingomielina externa (SM). Estas vesículas fueron formadas por sonicación y fraccionadas por centrifugación. El tamaño de la vesícula se determinó por cromatografía en gel y atrapamiento en solutos. Los experimentos se realizaron para confirmar que los tratamientos con fosfolipasa A2 no inducen fusión, lidian las vesículas o provocan que los CP migran a través de la capa de vesículas. La degradación completa del PC externo en vesículas intactas se garantizó realizando las reacciones enzimáticas en ausencia y en presencia de 9,2 X 10(-5) M de albúmina sérica bovina. En vesículas pequeñas compuestas de SM y 30 mol % 1,2-dipalmitoil-sn-glicero-3-fosfocolina (DPPC), DPPC distribuidas preferencialmente en la monocapa interna. Esta preferencia de DPPC en estas vesículas desapareció al introducir un grupo C2H5 en el átomo de carbono adyacente al residuo de amonio cuaternario en su grupo de cabeza polar y se revirtió cuando se sustituyó el C2H6 por C2. Estos resultados indican que el volumen polar efectivo de la cabeza-grupo es un factor importante en la determinación de las distribuciones de fosfolípidos en la malla pequeña de vesículas.

Interacciones dependientes del calcio y dependientes del calcio del fragmento de protrombina 1 con las vesículas unilamelares fosfatidilglicerol/fosfatidilcolina
 Hemos medido el comportamiento de fase del dipentadecanoilfosfatidilglicerol mezclado (DC15PG)/dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC) en sitios de unión a proteínas bovinas. El hallazgo del fragmento 1 en presencia de Ca2+ fue verificado por el aumento de 90 grados de dispersión de luz. Sólo en los casos de SUV DC15PG/DMPC por debajo de su fase de transición y de SUV pura DMPC, las mediciones de dispersión ligera no reversibles tras la adición de ácido etilendiaminotetracético al complejo. Los cambios en el comportamiento de fase del SUV DC15PG/DMPC acompañados de anisotropía de fluorescencia de difenilhexatrieno se produjeron en concierto con la unión del fragmento 1. Los principales efectos de la unión de péptidos sobre el comportamiento de la fase SUV fueron elevar la temperatura de transición por 2-15 grados C, dependiendo de la composición de vesículas y, en general, asemejar estas pequeñas vesículas. No se obtuvo evidencia de la existencia de dominios de membrana lateral con diferentes composiciones inducidas por la unión del fragmento de protrombina 1 más Ca2+. Sorprendentemente, el fragmento 1 sin Ca2+ también alteró el comportamiento de fase del SUV DC15PG/DMPC. La mayoría de los estrigantes fue el efecto del fragmento 1 (con o sin Ca2+) sobre el comportamiento de la fase del SUV DMPC. La microscopia electrónica demostró que las vesículas puras DMPC fueron inducidas a fusión en presencia de fragmento 1, mientras que las vesículas que contenían CD15PG permanecieron intactas. La tasa de fusión del SUV con CPOD (seguida por 90 grados de dispersión de luz) aumentó con el aumento de la concentración del fragmento 1 pero no fue saturable hasta 40 microM fragmento 1, sugiriendo una interacción neutral fosfolípido 1 TACATABDE entre el fragmento LTSTR y ATTR.(AU)

Caracterización debilitada de las diferencias conformacionales en las fases lamelares de 1,3-dipalmitoil-sn-glicero-2-fosfocolina
 Se utilizó espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier para caracterizar las fases lamelares de 1,3-dipalmitoil-sn-glicero-2-fosfatocolina (1,3-DPPC), isómero posicional-3. La molécula existe en tres fases distintas a lo largo del intervalo de temperatura 0-70 grados C. En la fase de baja temperatura (CL), los espectros son indicativos de cadenas de acilo embaladas en una subcelular ortocrónica, mientras que los grupos carbonilos y ésteres de fosfato solo muestran hidratación parcial. La transición de la fase de bajatemperatura (LC) a la fase intermedia-temperatura (L beta) a 25 grados C corresponde a una hidratación del subgrupo de hidrocarburos inducidos por temperatura en el que la hidratación de los grupos hexafluorano. La transición de la fase intermedia (L beta) a la fase de alta temperatura (L alfa) a 37 grados C es un grado de transición gel-líquido-cristalina de grado 1,2-CP análogo al CPC 41.5. Los espectros de los grupos carbonilos de acil-chaina muestran evidencias de diferencias significativas en la conformación molecular en los ésteres de carbonilo en la fase LC. En las fases L beta y L alfa, el contorno de la banda de carbonilo se vuelve mucho más simétrico. Sin embargo, dos componentes están claramente presentes en los espectros indicando que los carbonilos sn-1 y sn-3 experimentan ambientes ligeramente diferentes. Las diferencias observadas probablemente se deben a una conformación preferida del grupo de fosfocolina en relación al esqueleto del glicerol. Las indicaciones de los espectros infrarrojos de las diferencias en la estructura de los grupos C = O ofrecen una posible explicación para la selección de la cadena sn-1 de 1,3-DPPC por fosfolipasa cabeza A2 preferida sobre la base de un grupo.

Relación entre intercambio de aniones rojos y transporte de urea
 El nuevo compuesto de distilbeno, DCMBT (4,4'-dicloromercurico-2,2,2',2'-bistilbeno tetrasulfónico) sintetizado por Yoon et al. (Biochim. Biofis. Se utilizó Acta 778 (1984) 385-389 para estudiar la relación entre el transporte de urea y el intercambio de aniones en los glóbulos rojos humanos. El DCMBT, que combina propiedades tanto del inhibidor específico del intercambio de aniones de estilbeno, DIDS, como del inhibidor del transporte de agua y urea, pCMBS, ha demostrado inhibir parcialmente el transporte de aniones. Ahora reportamos que el TMMD también inhibe casi completamente el transporte de urea y que el tratamiento del DIDS covalente invierte la inhibición. Estas observaciones apoyan la visión de que un único complejo proteico o proteico modula el transporte de agua y urea y el intercambio de aniones a través de un canal común.

Detectar activadores específicos de proenzima en venenos de serpiente mediante un nuevo método de sustrato cromogénico inmunoabsorbente
 En experimentos separados, se aplicaron anticuerpos al plasminógeno, factor X y proteína C a las bandejas de microtitulación, como comúnmente utilizadas en inmunoensayos enzimáticos. Después de la incubación con el diluyente del plasma humano normal como fuente del antígeno proenzima correspondiente, los pozos fueron expuestos a diluciones de varios venenos de serpiente. Después del lavado minucioso, los pozos de la bandeja de microtitulación se probaron durante la noche con sustratos cromogénicos conocidos como relativamente específicos para las formas activadas de los factores antes mencionados, es decir, proteína C. El ensayo inmunocromométrico descrito detectó dos nuevos activadores de proteína C en venenos de Agkistrodon piscivorus y Agkistrodon contortrix y un nuevo activador de factor X en Agkistro. La filtración en gel de este último veneno indicó que el activador X eluyó con alto peso molecular, fue claramente distinto del pico de actividad coagulante del fibrinógeno (Ancrod) y no mostró actividad procoagulante. Aunque varios venenos de Bothrops parecen contener activador del plasminógeno por esta técnica, la fuerte actividad cromogénica observada se observó en los pozos de microtittre independientemente de la actividad plasminógeno y representada la amida inespecífica.

Modelar el comportamiento eléctrico de neuronas anatómicamente complejas utilizando un programa de análisis de redes: membrana pasiva
 Describimos la aplicación de un programa de simulación del circuito eléctrico popular y ampliamente disponible llamado SPICE para modelar el comportamiento eléctrico de las neuronas con propiedades de membrana pasiva y árboles dendríticos de complejo arbitrario. Las respuestas transitorias pueden ser calculadas en cualquier lugar del modelo celular después de perturbaciones de la corriente, el voltaje o la conductancia en cualquier punto. Se describe un método de numeración para árboles binarios que ayuda a transformar estructuras dendríticas complejas en una lista codificada de segmentos dendríticos cilíndricos cortos adecuados para entrada al SPICE. Los segmentos individuales son modelados como compartimentos isopotenciales constituidos por un resistor y capacitor paralelo, representando la impedancia transmembrana, en series con uno o dos resistores centrales. La corriente sináptica es modelada por una fuente actual controlada por el potencial de membrana local y un voltaje en forma de alfa, simulando así un cambio de conductancia en series con potencial de conducción. Se construyeron circuitos celulares de ensayo extensamente ramificados que cumplían con las restricciones de cilindros equivalentes (Rall 1959). Estas neuronas modelo se perturbieron por fuentes corrientes independientes y por corrientes sinápticas. Las respuestas calculadas por el SPICE se comparan con los resultados analíticos. Con parámetros del modelo adecuadamente escogidos, se pueden obtener cálculos transitorios extremadamente precisos. Se presentan detalles de los elementos del circuito SPICE y ejemplos ilustrativos suficientes para permitir la implementación de modelos de células nerviosas pasivas en una serie de computadoras comunes. Los métodos para modelar la membrana excitable se presentan en el papel de acompañante (Bunow et al. 1985).

Modelar el comportamiento eléctrico de neuronas anatómicamente complejas utilizando un programa de análisis de redes: membrana excitable
 Se presentan métodos para el uso del programa de análisis de redes de elevación general, SPICE, para la construcción de modelos computacionales de membrana excitable que muestren cinéticas tipo Hodgkin-Huxley. Las cuatro ecuaciones diferenciales parciales no lineales de Hodgkin y Huxley (H-H; 1952) se implementan con elementos del circuito eléctrico. Las constantes de la tasa H-H, alfa y beta, son aproximadas por funciones polinomiales en lugar de funciones exponenciales, ya que las primeras son manejadas más eficientemente por el SPICE. Se describe detalladamente el proceso de elaboración del código para implementar la conductancia de sodio H-H. El apéndice contiene una lista completa del código requerido para simular un potencial de acción H-H. El comportamiento de los modelos construidos se valida comparándolos con los potenciales de acción de Hodgkin y Huxley, clampeados y de propagación del espacio. Los modelos SPICE de axones multiply ramificados se probaron y se comportaron como lo predicen las soluciones numéricas previas para la propagación en axones inhomogeneos. Se presentan nuevos resultados para dos casos. Primero, se construye un modelo detallado, basado anatómicamente, de entrada del grupo Ia a una alfa-motoneurona con una suma excitable, un axón mielinizado y dendrites pasivos. En segundo lugar, simulamos las interacciones entre conglomerados de columnas dendríticas mixtas excitables y pasivas sobre una neurona idealizada. Los métodos presentados en este trabajo y su acompañante (Segev et al. 1985) deben permitir a los neurobiólogos construir y explorar modelos que simulan mucho más las características morfológicas y fisiológicas reales de las células nerviosas.

La infusión pulsátil de hormona liberadora de hormona luteinizante induce pubertad precoz (abierta vaginal y primera ovulación) en el cobayo femenino inmaduro
 Anteriormente se ha postulado que un aumento de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) debido a la maduración hipotalámica es el factor clave para controlar el inicio de la pubertad. Esto llevó a la hipótesis de trabajo de que la pubertad precoz sería inducida si se administrase LHRH con un protocolo adecuado. Así, se estudiaron los efectos de la infusión pulsátil de LHRH sobre el inicio de la primera apertura vaginal y la primera ovulación en cobayas inmaduras. Se infundió hormona liberadora de hormona luteinizante en pulsos horarios de 5 ng o 50 ng a través de un catéter yugular implantado crónicamente durante 9-29 días a partir de los 20 días de edad. Para el experimento control se infundió solución salina de manera similar. La infusión de 5 ng de LHRH/h resultó significativamente más precoz (p < 0,001) en las edades de la primera apertura vaginal (24,7 +/- 0,9 días) y en la primera ovulación (28,8 +/- 0,9 días) en comparación con los controles salinas (6,53; 5,3 días). La infusión con una dosis de LHRH 10 veces mayor (50 ng/h) también avanzó la edad en la primera apertura vaginal (25,3 +/- 0,7 días), pero la ovulación precoz ya no se indujo (53,7 +/- 5,3 días). Curiosamente, la infusión de LHRH con la dosis alta resultó en un período prolongado de abertura y cornificación vaginal sin ovulación. Estos resultados indican que 1) la infusión pulsátil de una pequeña cantidad de LHRH con una frecuencia constante induce pubertad precoz en un roedor de laboratorio y 2) la infusión de LHRH con una dosis efectiva de inducción. Por lo tanto, el presente estudio no sólo apoya nuestra hipótesis de que un aumento en la liberación endógena de LHRH es responsable del inicio de la pubertad, sino que también sugiere que la liberación excesiva de LHRH puede estar involucrada.

Linfomas malignos (primarios y secundarios) de tiroides.Descripción de 9 casos clínicos y revisión de la literatura
 Los linfomas malignos de tiroides son raros y representan aproximadamente del 0,3 al 8,9% de las neoplasias malignas tiroideas. Se presentan 9 nuevos casos, se discuten sus características clínicas e histopatológicas y se comparan con las de series publicadas previamente. Los linfomas malignos de tiroides plantean una serie de cuestiones: origen primario o secundario, tipificación histológica (50% de los casos son linfomas de alto grado), diagnóstico diferencial con el carcinoma de tiroides crónico asociado a Hashimoto. El estudio histológico rutinario puede complementarse con la inmunohistoquímica.

La localización microscópica electrónica de la inmunotinción de la proencefalina N-terminal (synenkephalin) en el órgano cobayo de Corti
 Utilizando una técnica microscópica de inmunoelectrones pre-elaborados, se ha demostrado la inmunotinción antisynenkephalin en las varices eferentes (originarias del tronco cerebral) del haz interno. Se observaron sinapsis axodendrríticas entre las varices inmunosuprimidas antisynenkephalin y los dendrites auditivos conectados a células pilosas internas. No se encontró inmunotinción anti-sinencefalina en ninguno de los eferentes a nivel de células pilosas externas. Sugerimos que esta inmunolocalización de la sinencefalina en el órgano de Corti permite una mejor diferenciación de los sistemas eferentes cocleares en base neuroquímica. Todo el sistema lateral, o al menos una parte significativa del mismo, podría denominarse «sistema eferente que contiene encefalina».

La iluminación con láser no focalizada destruye las neuronas de ratón teñidas por fototermólisis selectiva
 La fototermólisis selectiva (SP) es una técnica novedosa por la cual los pulsos láseres breves y sin foco son absorbidos selectivamente por y causan daño térmico selectivo a estructuras pigmentadas endógenamente. Los experimentos actuales demuestran la factibilidad de utilizar un croóforo exógeno no fluorescente (azul de proción) para el daño celular por SP. Las neuronas de ganglios dorsales in vitro fueron etiquetadas selectivamente con azul de proción y posteriormente dañadas por la iluminación con láser no focalizado. El daño celular progresivo se evaluó mediante ioduro de propidio (PI), un tinte fluorescente que se filtra a través de membranas dañadas y se une a ácidos nucleicos. Las puntuaciones de fluorescencia intracelular de IP mostraron una diferencia altamente significativa en la cantidad de daño entre los grupos de células experimentales y de control. La fototermólisis selectiva se discute como una herramienta experimental para neurólogos en particular y para uso general en el ámbito biomédico.

Presión intracraneal presión arterial media y frecuencia cardíaca tras parálisis rápida con atracurio en gatos
 El efecto del atracurio sobre la presión intracraneal (PIC) fue investigado en seis gatos con PIC normal y aumentado. Los gatos fueron anestesiados con pentobarbitoneo intraperitoneal (33 mg kg-1), acepromacina (0,6 mg kg-1) y fentanil incremental (p.r.n. aproximadamente igual a 20 microgramos . kg-1), intubados y ventilados con óxido nitroso en oxígeno. Se registraron continuamente la presión arterial media (PAM), la frecuencia cardiaca (FC), la respuesta al twitch y la PIC. Después de comprobar el efecto del atracurio bajo la condición de PIC normal, y después de la recuperación completa de la respuesta de la twitch, la solución de lactato de Ringer ajustada al pH se infundió en la cisterna magna basal 26 mmHg. Atracurio fue nuevamente administrado para determinar su efecto bajo la condición de elevación de la PIC. La ablación completa de la respuesta de twitch se obtuvo en 68 +/- 15 seg con 0,4 mg/kg-1 de atracurio, y no hubo alteración significativa de la PIC, PAM, FC o presión de perfusión cerebral elevada (CPP).

Utilización clínica de atracurio en miastenia gravis: relato de caso
 Un paciente con miastenia grave fue anestesiado para la timectomía utilizando atracurio para el mantenimiento de la relajación muscular. El paciente no estaba tomando medicamentos anticolinesterásicos antes de la cirugía. La función neuromuscular fue monitorizada registrando la respuesta del tren de cuatro estímulos supramáximos del nervio cubital. La anestesia se indujo con tiopentone y se mantuvo con isoflurano y N2O en oxígeno. Después de la recuperación completa del bloqueo de succinilcolina para la intubación, el paciente desarrolló un bloqueo neuromuscular completo en 2 minutos después de la administración del atracurio (5 mg). La evidencia de recuperación se inició 12 minutos después y se completó a los 72 minutos. Esa tasa de recuperación es consistente con la tasa de recuperación del atracurio durante la anestesia con isoflurano en pacientes normales. El atracurio parece ofrecer una ventaja sobre otros relajantes musculares no despolarizantes en pacientes con miastenia grave por su menor duración y menor efecto acumulativo en la unión neuromuscular.

Aislamiento y caracterización de una citolisina producida por el serogrupo Vibrio cholerae no O1
 Una toxina termolabil (peso molecular, 52 711; punto isoeléctrico, 8,65) producida por un aislamiento clínico de células serogrupo serogrupo Vibrio cholerae de hámster chino y citotóxico. La toxina lisó los glóbulos rojos del conejo y produjo una zona hemorrágica en la piel del conejo. Cuando se inyectó por vía intravenosa a ratones adultos, la citolisina fue rápidamente letal y provocó la acumulación de líquido en las asas ileales de 5 y 18 horas de conejo. Las cepas de V. cholerae que produjeron citolisina, pero ninguna enterotoxina de cólera, fueron capaces de provocar acumulación de líquido en asas intestinales de conejo.

Mejora de la eficacia antitumoral de la lomustina por el radiosensibilizador RSU 1069
 Investigaciones previas han demostrado que la combinación del misonidazol sensible a la radiación con agentes quimioterápicos alquilantes convencionales puede conllevar a una ventaja terapéutica. Más recientemente, otro sensibilizador, RSU 1069, ha demostrado que mejora la eficacia del agente antitumoral similar a la observada con el misonidazol, pero a una dosis aproximadamente diez veces menor de sensibilizador. Un agente quimioterápico cuya actividad ha sido modificada por sensibilizadores en mayor medida en tumores que en tejidos críticos normales es la nitrosourea lomustine (CCNU). En estos estudios se evaluó el beneficio terapéutico de la combinación de la UCE 1069 y la UNC en ratones C3H/HeJ con sarcoma de KHT. Los fármacos se administraron ip y la respuesta tumoral se evaluó midiendo la supervivencia de las células KHT clonógenas 22-24 horas después del tratamiento. La toxicidad tisular normal se determinó conteo periférico de cerdas 3 días después del tratamiento y ensayo de letalidad a 30 días. La combinación de la UNC con una dosis de 0,38-mmol/kg de UCE 1069 aumentó la muerte celular tumoral por un factor de aproximadamente 1,9. La toxicidad de Wbc y la letalidad animal a los 30 días aumentaron con la dosis de la CCNU, pero la adición de la RSU 1069 aumentó sólo ligeramente (factor de 1,0-1,2). La adición de la UCE 1069 al tratamiento de la CCNU, por lo tanto, trajo un beneficio terapéutico significativo.

Síntesis, toxicidad y eficacia terapéutica de la 4-amino-N-(2'-aminofenil)-benzamida: un nuevo compuesto preferencialmente activo en tumores de crecimiento lento
 El presente trabajo describe la 4-amino-N-(2'-aminofenil)benzamida (GOE1734) en cuanto a síntesis; toxicidad en ratones, ratas y perros; y eficacia terapéutica diferencial en tumores lentos y rápidos. GOE1734, un análogo de un grupo de compuestos conocidos por otros efectos antitumorales con una estructura relativamente simple de N-Ayl-O-fenilendiamina, se caracteriza por un bajo potencial mutagénico bacteriano y de ADN cruzada in vivo. Las dosis máximas toleradas en ratas y perros son de 4 y 1 mg/kg, respectivamente. Se ha obtenido una alta eficacia inhibidora del crecimiento en el osteosarcoma implantado intratibialmente, en el carcinoma mamario inducido por metilnitrosourea y en el adenocarcinoma colorrectal inducido por acetoximetil-metilnitrosamina. GOE1734 fue ineficaz en el sarcoma de Yoshida trasplantado y en el de Walker 256 carcinosarcoma cuando se administraron dosis únicas o múltiples a niveles de dosis moderadamente tóxicas o no tóxicas. Algunos efectos antitumorales se observaron en la leucemia L5222 después del trasplante de ip, pero no se pudo observar ningún efecto después de la implantación de ic Dado que estos últimos tres tumores de rata se caracterizan por tiempos de duplicación relativamente cortos del volumen tumoral (0,5-2 días), mientras que los tres primeros crecen lentamente (tiempo de duplicación del tumor, 11-19 días), la notable actividad antitumoral.

Reemplazo completo del suero en cultivos de células progenitoras eritroides primitivas murinas y multipotenciales: requisito absoluto para el medio acondicionado de bazo
 Describimos un medio libre de suero para la formación de estallidos eritropoyéticos por células murinas de médula ósea. El medio de Dulbecco modificado de Iscove complementado con albúmina sérica bovina, transferrina saturada con hierro, fosfolípidos de soya y colesterol soporta la formación de estallido. La adición de hemina aumentó el número de estallidos a los obtenidos en cultivos con suero. Con o sin hemin, fueron esenciales una fuente de actividad promotora de burbujas (ABP) (medio condicional de bazo crudo o parcialmente purificado) y eritropoyetina. Este sistema proporciona un ensayo sensible para BPA. De todas las colonias desarrolladas en estos cultivos, 16% eran eritroides puras, 17% mixtas eritroides/mieloides, 36% macrófagos, 19% macrófagos/basófilos y macrófagos/neutrófilos y 2% basófilos.

Microviscosidad de aspirados traqueales en recién nacidos con dificultad respiratoria
 La microviscosidad de aspirados traqueales de recién nacidos con problemas respiratorios fue investigada por medio de la polarización de la fluorescencia. El estado pulmonar de 100 recién nacidos con enfermedad de membrana hialina (EMH) y un grupo de referencia (n = 45) fue evaluado diariamente durante toda la intubación. Se identificaron dos cambios principales en la microviscosidad fosfolípido (eta). Una disminución de la eta asociada a una evolución clínica favorable. Un aumento dramático de la eta con una evolución desfavorable de la función pulmonar. Estos cambios se correlacionaron con las observaciones clínicas, pero la tendencia de la microviscosidad pareció aparecer antes de cualquier signo clínico relacionado. Se propone que la medición de la microviscosidad traqueal proporcione un método de verificación de la función pulmonar en los primeros días de vida. El método es rápido y sensible, detecta pequeñas variaciones apenas detectables por formas más convencionales por las cuales los fosfolípidos pulmonares son habitualmente estudiados.

Evidencias contra un papel vasopresor de la HAD en la hipertensión maligna de la DOC-salto
 Para investigar el posible papel de la vasopresina (VP) en el mantenimiento de la hipertensión DOC-salto, se estudió el efecto de dos antagonistas de la presión arterial media sobre la respuesta presora maligna a DOC en ratones conscientes. Inyecciones intravenosas de 20 microgramos/kg de dP Tyr(Me)AVP o 10 microgramos/kg de d(CH2)5Tyr(Me)AVP no tuvieron efecto significativo sobre la presión arterial. Además, los animales con hipertensión DOC-salto mostraron disminución de la respuesta presora a la VP exógena. Los presentes hallazgos sugieren fuertemente que la VP no es esencial como hormona presora para mantener la presión arterial en la hipertensión maligna con DOC-salt.

Actividad hemodinámica y vascular de LY127210, un nuevo vasodilatador, en ratones anestesiados espontáneamente hipertensos: comparación con la hidralazina
 Se utilizaron técnicas de microesferas para determinar el débito cardíaco y los flujos de sangre de los tejidos en ratas espontáneamente hipertensas sometidas a tratamiento con LY127210 (10 mg/kg, i.p.), hidralazina. LY127210 redujo la presión arterial, la resistencia vascular sistémica, la frecuencia cardíaca y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo. La resistencia vascular regional disminuyó en riñón, corteza cerebral, íleon y piel, y el flujo sanguíneo disminuyó en piel y corteza cerebral. Después de la hidralazina, la presión arterial, la resistencia sistémica y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo también disminuyeron, pero la frecuencia cardíaca aumentó. La resistencia vascular regional disminuyó en el riñón, corteza cerebral, íleo, miocardio y músculo esquelético, y el flujo sanguíneo se mantuvo o aumentó en estos tejidos. A diferencia de LY127210, la hidralazina redujo el flujo sanguíneo y aumentó la resistencia vascular en la piel. Así, LY127210 reduce la presión arterial en ratones hipertensos al reducir la resistencia vascular, aunque cerca de 1/3 de la caída de la presión fue atribuida a la disminución del débito cardíaco. Como la frecuencia cardíaca, el volumen sistólico y la resistencia de la piel no aumentaron, LY127210 también podrían interferir con los mecanismos barorreflejos.

Análisis de Fourier de las plantillas de ECochG
 Las plantillas informáticas del potencial de acción/empleo de ondas potenciales a partir de electrococleogramas han sido analizadas en el dominio de frecuencia después de la transformada de Fourier rápida. El análisis en el dominio de la frecuencia se compara con el análisis de dominio del tiempo estándar y se muestran algunas inadecuaciones de esta última técnica. Se da una simple cuenta de los principios del análisis de Fourier que pueden ser de ayuda para el lector general, en particular, como los paquetes informáticos actualmente comercializados con equipos de audiometría de respuesta eléctrica hacen de esta técnica analítica fácilmente disponible.

Visualización de la microcirculación coronaria mediante procesamiento digital de imágenes
 Se construyó un sistema para permitir la visualización directa de la microcirculación coronaria de un corazón de rata latiendo bajo un microscopio. En el sistema de videograbación y visualización se utiliza un electrocardiograma (EKG) disparado para "detener" la acción del corazón latiendo para observar directamente los microvasos de superficie. Los resultados experimentales se registran en vídeo y se repitieron para el análisis por marco de los datos utilizando la extracción digital de imágenes, el realce de imágenes y la detección de bordes. Las técnicas digitales de procesamiento de imágenes están diseñadas para aplicaciones multi-propósito utilizando imágenes grabadas de vídeo.

Preparación de soluciones concentradas de algunos solutos comunes a través de moldes calculados
 La preparación de altas concentraciones molares de muchos solutos a menudo puede ser muy oportuna debido al volumen sustancial y a veces a la temperatura, cambios que ocurren a medida que se disuelve el soluto. Por el contrario, la preparación de soluciones de una determinada molalidad es mucho más simple, ya que todo lo necesario es mezclar pesos conocidos del soluto y del solvente. Este trabajo describe un método simple y un programa informático (MOLAL) para la preparación de volúmenes conocidos de una determinada molaridad para veinte solutos de uso común, a través de moldes calculados, además de la densidad de las soluciones resultantes.

Un sistema completo para la generación de la embarcación en el computador manual HP-41CX, utilizando un impresor térmico estándar
 Una de las características únicas del computador manual HP-41C es su capacidad para leer el código del programa y los datos alfanuméricos en forma de vagón impreso. Esto facilita en gran medida la difusión de softwares médicos y datos utilizados por este sistema. Inicialmente, se restringió la capacidad de generar un parque HP-41 a unos pocos centros en posesión de un equipo especializado de microcomputadores, y más recientemente a los usuarios capaces de obtener un módulo especial de memoria de corriente PAS 74. Este trabajo presenta un conjunto de veinte programas que permiten generar todos los nueve tipos de embarcaciones de HP-41C utilizando un printer térmico HP-41CX, el comúnmente encontrado 82162A, un ROM-HP. El paquete incluye una serie de rutinas de entrada/salida que son de utilidad general. Los listados completos de embarcación, generados por el propio sistema, permiten la instalación completa del sistema sin utilizar el pizarrón. El código 'programación sintética' permite el uso de caracteres útiles no normalizados en la exhibición y permite que parte del sistema que se ocupa de la generación de la bodega del programa se haga en la memoria ampliada, liberando la memoria principal. Este sistema debe hacer que la generación de la embarcación esté mucho más disponible.

Una simulación informática del desempeño de las estrategias de decisión médica
 Este estudio demuestra un modelo computacional que puede ser utilizado para comparar los efectos de los errores en la estimación de probabilidad y utilidad sobre el desempeño de Bayesian y estrategias alternativas de decisión médica. La tarea del modelo requiere la elección de uno de tres tratamientos para un paciente con una de tres enfermedades basadas en el estado del paciente con respecto a cinco claves binarias y estimaciones de las probabilidades previas de enfermedad, utilizar las probabilidades condicionales. Una estrategia analítica de decisión clásica utiliza la fórmula de Bayes para calcular las probabilidades posteriores de enfermedad y opta por tratamientos basados en la maximización del valor esperado. Las estrategias alternativas usan razones de verosimilitud para calcular las puntuaciones de la enfermedad para cada estado del paciente y escoger el tratamiento con mayor salario para la enfermedad con mayor puntaje. Se comparan dos estrategias con diferentes puntos de corte para las proporciones con una estrategia aleatoria y una estrategia clásica de análisis de decisión. Los resultados de la simulación muestran que los pagos para todas las estrategias excepto la estrategia aleatoria disminuyen con el aumento del error de estimación. La estrategia analítica de decisión tiene la mayor remuneración media en todos los niveles de error. Sin embargo, las diferencias entre esta estrategia óptica y las alternativas disminuyen a medida que aumenta el error de estimación y aumenta la frecuencia con la que las estrategias basadas en reglas simples de puntuación diagnósticas superan la estrategia bayesiana formal.

Utilización clínica de una base de datos de cardiología pediátrica en una microcomputadora
 Se diseñó e implementó una base de datos de cardiología pediátrica en una microcomputadora utilizando la base de datos MEDUS/A (Harvard School of Public Health). Esta base de datos tiene potencial utilidad en las áreas de investigación clínica, manejo del paciente y administración. Los usos iniciales del sistema incluyen un estudio de defectos septales ventriculares y automatización de la clínica de marcapasos y de los registros de laboratorio de cateterismo cardíaco. Los clínicos con poca o ninguna experiencia de programación pueden alterar la estructura de la base de datos y adaptar aplicaciones complicadas a sus necesidades particulares. Se presenta la evaluación preliminar del sistema.

Uso prolongado de anticonceptivos orales y neoplasia cervical: ¿una asociación confundida por otros factores de riesgo?
 Se compararon 100 mujeres con neoplasia intraepitelial cervical (NIC) durante el embarazo con 280 controles pareados por edad gestacional. Se obtuvo información sobre antecedentes obstétricos y ginecológicos, conducta sexual, uso de anticonceptivos y tabaquismo de la mujer y de la pareja masculina. El uso de anticonceptivos orales durante 60 meses o más se asoció significativamente con NIC. Esta significación se desvaneció cuando el efecto de los factores de confusión se controló en un análisis logarítmica. De acuerdo con estos resultados, el uso de anticonceptivos orales a largo plazo no parece ser un factor causal de NIC, pero estas mujeres constituyen un grupo de alto riesgo debido a la historia sexual y al hábito tabáquico, por lo que deben ser referidas para un examen citológico regular.

Las lágrimas humanas inhiben el revestimiento de proteínas a superficies en fase sólida
 Se estudió la presencia de surfactantes en muestras de desgarro humano utilizando métodos empleados en la tecnología de ELISA. Los experimentos iniciales en los que se incubaron muestras de lágrimas diluidas con microcubetas especiales de poliacrilato no mostraron unión de tear-lactoferrina a las cubetas, mientras que se observó una marcada unión de lactoferrina purificada. En experimentos posteriores se demostró que la incubación de la lactoferrina purificada con cantidades cada vez mayores de lágrimas humanas dio lugar a una inhibición dosis-dependiente de la unión de la lactoferrina a los microcuvettes. La caracterización parcial de la "actividad inhibitoria de la coagulación" en las lágrimas humanas fue investigada mediante el estudio del efecto de las lágrimas o fracciones aisladas de lágrimas sobre la unión inespecífica de un anticuerpo contra los microjugados de peroxidasa. La preincubación de microcubetas con lágrimas seguida de lavado con solución salina tampón fosfato resultó en una marcada inhibición de la adhesión del conjugado de peroxidasa, sugiriendo que la actividad inhibidora del revestimiento humano es una fase sólida. Los hallazgos aquí relatados se asemejan a observaciones anteriores sobre los surfactantes lagrimales. El método descrito en este trabajo puede ser realizado con una pequeña cantidad de lágrimas humanas o proteínas de lágrimas aisladas y, por lo tanto, es bastante adecuado para el análisis bioquímico de la actividad del surfactante de lágrimas, así como para estudios clínicos en pacientes con diversas alteraciones.

