Valor diagnóstico de la biopsia testicular quirúrgica tras tratamiento de la leucemia linfocítica aguda
 Dado que varios grupos de investigación cooperativos requieren actualmente biopsia testicular de rutina en niños con leucemia linfocítica aguda antes del cese de la terapia, se realizaron biopsias de cuña abierta bilateral en 38 niños de 4 1/2 a 18 años de edad con remisión normal. Se examinaron muestras de biopsia de otros dos pacientes durante la terapia para indicaciones clínicas específicas. Entre los 40 pacientes, una biopsia reveló leucemia bilateral; 39 pacientes tuvieron resultados de biopsias negativas, tres de los cuales habían sobrevivido, recidiva testicular confirmada por biopsia 6 semanas a 17 meses después de la biopsia normal. Los cuatro pacientes con recidiva testicular se encuentran en remisión completa seis a 50 meses después de la irradiación testicular. Se concluye que el muestreo aleatorio durante las biopsias testiculares de rutina puede no demostrar leucemia oculta, y que la alta tasa de remisiones completas después de la terapia de recuperación después de la recidiva testicular evidente hace innecesarias las biopsias rutinarias.

Plasma prostaglandina F2 alfa y plasma 13,14-dihidro-15-ceto-prostaglandina F2 alfa en mujeres durante la inducción del trabajo de parto con infusión intravenosa de prostaglandinas F2 alfa en relación con el útero
 Las concentraciones plasmáticas de PGF2 alfa y su metabolito principal, 13,14-dihidro-15-ceto-PGF2 alfa (PGFM) fueron medidas en muestras seriadas de sangre recolectadas en 10 mujeres embarazadas con baja dosis de inducción alfa. Otras seis mujeres sirvieron como controles y recibieron infusiones salinas. Las contracciones uterinas se iniciaron con una latencia promedio de 62 min en las mujeres infundidas con el alfa de PGF2, en los controles la actividad uterina permaneció inalterada. Los niveles plasmáticos de GFM aumentaron significativamente 30 min después del inicio de la infusión de alfa de PGF2, aumentando posteriormente de manera dosis dependiente. El alfa plasmático de PGF2 también se incrementó hasta alcanzar un estado estable a las 2 horas. No se observaron cambios significativos en los controles. La infusión de 6h resultó en el parto en 5 de las 10 mujeres, en las otras 5 las puntuaciones cervicales aumentaron sólo en 1,25 puntos en promedio y se necesitó un tratamiento adicional para lograr el parto, aunque todos los niveles aumentaron a similares. Los datos muestran que cuando las contracciones uterinas son inducidas por el PGF2 alfa sistémico, los niveles de GFM son significativamente elevados. En el trabajo de parto espontáneo, las contracciones uterinas se inician mucho antes de que el PGFM plasmático se eleve. Así, si la generación alfa de PGF2 endógena está involucrada en el inicio de las contracciones uterinas durante el parto espontáneo, debe ser sintetizada en el miometrio en cantidades demasiado bajas para elevar los niveles de MGP circulante.

La eficacia a largo plazo de la terapia periodontal en la práctica clínica
 Se realizó un estudio retrospectivo de 620 pacientes en una práctica periodontal durante los años 1960 a 1982. Se evaluaron diversas terapias periodontales utilizando protocolos de consultorios cuidadosos, criterios de registro minucioso y de resultados bien definidos. Se utilizaron cuatro categorías de resultados del tratamiento: dos de resultados satisfactorios (referidos a "STABLE") y dos resultados insatisfactorios (UNSTABLE). Los porcentajes de pacientes en las categorías de CCT después de las diferentes terapias fueron: (1) tratamiento no quirúrgico, 63,6%; (2) curetaje cerrado, 73,1%; (3) curetaje abierto, 95,0%; (4) cirugía oscura modificada. Las principales conclusiones fueron que el colgajo de Widman modificado y el curetaje abierto fueron más eficaces que el colgajo y la cirugía ósea, y mucho más efectivo que el curetaje cerrado cuando se empleó como tratamiento alternativo (54,8%). Así, las terapias quirúrgicas moderadas parecen ser al menos tan eficaces como los procedimientos de ostectomía en el tratamiento de la enfermedad periodontal, mientras que las terapias de legrado no quirúrgico y cerrado parecen ser menos eficaces.

Efectos del tratamiento con ácido cítrico sobre la cobertura del colgajo pediculado de recesión localizada
 El condicionamiento de ácido cítrico de raíces denudadas previo a la cobertura del colgajo pedicular posicionado lateralmente (LPPF) puede aumentar la probabilidad de reimplante, pero no se han reportado estudios controlados para determinar la eficacia del procedimiento. Esta investigación comparó los efectos de la cobertura radicular con y sin tratamiento previo con ácido cítrico (pH1) en un grupo de pacientes con recesión gingival y raíces denudadas asociadas. Participaron 36 pacientes. Dieciocho recibieron FPP sin tratamiento previo con ácido cítrico y 18 recibieron FPP con tratamiento previo con ácido cítrico. La recesión gingival y la profundidad del surco fueron medidas preoperatoriamente y 30, 60 y 90 días después del procedimiento quirúrgico. Las LPPF con y sin tratamiento previo con ácido cítrico redujeron significativamente la cantidad de raíz expuesta, pero no se encontraron diferencias entre los grupos. Para la profundidad del surco, el valor de 90 días para el grupo ácido cítrico aumentó significativamente en el preoperatorio, pero no se observaron otras alteraciones. No parece existir justificación clínica para el uso del acondicionamiento de ácido cítrico como coadyuvante a la cobertura de LPPF de raíces denudadas.

Se presenta una variación de las manifestaciones orales clásicas asociadas a la leucemia mieloide aguda
 Se presenta un caso que representa una leucemia mieloide aguda con diagnóstico previo y mal diagnosticado, asociada a la ausencia de manifestaciones intraorales clásicas. El conteo plaquetario fue menor de 15.000 y el hematocrito fue de 20,3, sin embargo los signos clínicos se limitaron al malestar y la palidez gingival y mucosal extrema. Los signos iniciales típicos de agrandamiento gingival o hemorragia nunca aparecieron, probablemente debido al excelente control de placa por este paciente. Los cambios en el color de la mucosa determinaron la necesidad de realizar estudios de laboratorio que permitan un diagnóstico rápido y relativamente precoz.

Efectividad de un dentífrico que contiene formalina y monofluorofosfato sódico sobre la hipersensibilidad dental
 Se realizó una investigación doble ciego comparando un dentífrico control con uno que contenía principios activos para determinar su efecto sobre la hipersensibilidad dentinaria en 67 sujetos humanos. Los datos basales fueron obtenidos por cuestionario de pacientes, examen dental y por resolución de respuestas subjetivas a estímulos mecánicos y térmicos controlados. Una pasta dental a base de carbonato de calcio constituyó la base para el control y el dentífrico activo. El dentífrico activo contenía 0,8% de monofluorofosfato sódico y 1,3% formalina, mientras que el control carecía de estos ingredientes. Los pacientes fueron aleatorizados y orientados a cepillarse dos veces al día durante 28 días. La respuesta mecánica y térmica obtenida al inicio del estudio se obtuvo a los 14 y 28 días de la línea base en 60 sujetos. No se obtuvo una reducción estadísticamente significativa en respuesta al estímulo mecánico. El dentífrico activo mostró una reducción estadísticamente significativa (P < 0,05) al estímulo térmico tanto a los 14 como a los 28 días.

Estudio clínico e histométrico de gingivitis asociada con la dentición decidua humana
 Este estudio examinó la relación entre los índices clínicos y los parámetros histológicos asociados con la encía de la dentición decidua humana. Se registró el índice de placa, inflamación gingival y color, profundidad de sondaje, sangrado al sondaje, contacto con dientes adyacentes y el grado de reabsorción radicular de 58 dientes deciduos. Los dientes fueron extraídos con la encía circundante y preparados para el examen histológico. Se midió el área de epitelio y tejido conectivo con y sin células inflamatorias, así como la longitud epitelial desde el margen gingival incluyendo el epitelio de unión. Cuando estas mediciones se agruparon según los valores de los índices clínicos, se encontró que los dientes inmoviles tenían menos epitelio que aquellos con movilidad y encía con color sano tenían un infiltrado celular inflamatorio significativamente menor que el encía roja. El sangrado y el aumento de la profundidad del sondaje no se asociaron con los otros signos clínicos de inflamación. La cantidad de placa no se correlacionó con las medidas de inflamación clínica. El infiltrado celular inflamatorio estaba presente independientemente de si la encía era clínicamente normal o no y la inflamación no se correlacionaba con la cantidad de placa.

Las presiones registradas durante la irrigación de la bolsa periodontal
 Las presiones surgidas durante la irrigación de la bolsa periodontal con jeringas de plástico desechables de 5 ml y 20 ml, una bomba peristáltica y un irrigador pulsador de Waterpik fueron medidas con un transductor en línea 11 pacientes. Se utilizaron tres tipos de agujas con cada dispositivo: agujas desechables de 15 gauge rectas y anguladas y una aguja reutilizable de calibre 15 G. Las mediciones se hicieron con las puntas de la aguja justo dentro y 3 mm en el bolsillo. Con las jeringas de 5 ml y 20 ml y todas las agujas se registraron presiones de mercurio de 100 a 500 mm. Con la bomba peristáltica se registraron presiones de mercurio de 70 a 340-mm con todas las agujas. El aparato Waterpik produjo presiones de no más de 60 mm de mercurio en todos los casos.

La similitud de los microorganismos periodontales entre los cohabitantes marido y esposa
 Se estudiaron 14 parejas casadas para determinar el grado de similitud de la flora subgingival periodontal entre sitios contralaterales pareados y entre parejas. Seis sitios por persona fueron muestreados por técnica de lavado subgingival y 10 morfotipos de campo oscuro enumerados en cada sitio. El emparejamiento cruzado reveló una asociación positiva para la presencia de espiroquetas medias, filamentos, barras móviles grandes y cocos (P < 0,05). Las probabilidades de que las espiroquetas medias se detecten en un sitio subgingival están elevadas 7 veces, si están presentes en el sitio contralateral. Del mismo modo, el odds ratio para los filamentos fue de 4,0, 1,3 para las barras móviles grandes y 1,6 para los cocos. El análisis de los datos, emparejamiento entre parejas, reveló asociación positiva para espiroquetas medias y filamentos (p < 0,05). No se encontraron asociaciones significativas para parejas aleatorizadas utilizando sitios pareados como controles. Las probabilidades de presentar espiroquetas medias en un paciente son 3 veces mayores si el morfotipo está presente en el cónyuge y 30% mayores para los filamentos. Aunque un individuo está "en riesgo" si estos morfotipos están presentes en el cónyuge, los análisis no lograron demostrar que la presencia de cualquier morfotipo depende o requiere la presencia de ese morfotipo en el cónyuge.

Cambios en las unidades formadoras de colonias subgingivales totales y bacterioides pigmentados negros tras una única irrigación de bolsas periodontales con 1,64% de SnF2
 Las bolsas periodontales de 11 sujetos fueron irrigadas una vez con SnF2 1,64% o solución salina aplicada por jeringa. Se evaluaron los cambios en las unidades formadoras de colonias anaerobias totales (UFC) y de bacterioides pigmentados negros (BBP) de las bolsas irrigadas durante 31 días. Los resultados mostraron poca alteración de las UFC por aplicación única de SnF2 o solución salina. Sin embargo, la irrigación SnF2 produjo una disminución de los BPBs durante una semana con el mayor efecto (disminución de 1/2 log) a los 3 días de la irrigación. Algunos sujetos presentaron reducciones más impresionantes en los BPBs, sin embargo cuatro de los 11 sujetos no mostraron reducciones en los BPBs en aquellos locales irrigados con SnF2. Son necesarios más estudios con intervalos de riego frecuentes para evaluar la potencial utilidad del SnF2 para la irrigación subgingival.

Quistes odontogénicos calcificantes periféricos (quiste de Gorlin)
 Se presenta un caso de quiste odontogénico calcificante periférico raro. Se discuten las características clínicas, radiográficas e histopatológicas de la lesión, así como la etiología, la tasa de ocurrencia y el diagnóstico.

Caso clínico
 Se reporta un caso de fibromatosis gingival con hipertricosis en una niña de 3 años de edad. Se observó recidiva parcial a los 6 meses del tratamiento quirúrgico. Los beneficios psicológicos derivados de la mejora cosmética pueden superar la probabilidad de recurrencias en esta rara condición.

Funciones hemodinámicas de tromboxano A2 y prostaglandina E2 en glomerulonefritis
 Los metabolitos eicosanoides pueden desempeñar un papel en la fisiopatología de la nefritis nefrotóxica del suero (NSN), un modelo de enfermedad renal inmune. Nuestro objetivo fue determinar la importancia relativa del vasoconstrictor [tromboxano A2 (TX)A2] y del vasodilatador [prostaglandina E2 (PG)E2] de los mediadores funcionales de los eicosanoides renales. Se midieron la tasa de filtración glomerular (TFG; aclaramiento de inulina) y el flujo plasmático renal (FRP; aclaramiento/extracción paraaminopurato) en ratas el día 1 y el día 14 de NSN. Se utilizaron inhibidores específicos de la síntesis y unión de TXA2, e inhibidores de la ciclooxigenasa para determinar los roles relativos de TXA2 y PGE2. La producción glomerular in vitro de PGE2 y TXB2 radioinmunoensayo se midió después de la depuración. La TFG al día se reduce respecto al control 1,9 +/- 0,2 vs 2,6 +/- 0,2 ml/min. La PRF aumenta numéricamente, 10,0 +/- 1,0 vs. 7,0 +/- 0,6 ml/min. Por 14 días el FG es normal, 2,2 +/- 0,2 ml/min, como consecuencia de un aumento significativo de la FRP, 11,7 +/- 1,0 ml/min. La producción glomerular de PGE2 y TXB2 se incrementó 11 y 15 veces respectivamente en 1 y 14 días. El pretratamiento con OKY-1581, o tratamiento agudo con UK-38,485, ambos inhibidores de la síntesis de TXA2, no tuvieron efecto sobre el FG o la FRP en ratas NSN. La adición de EP 092, un antagonista del receptor TXA2, fue similar sin efecto. En contraste, el tratamiento agudo con los inhibidores de la ciclooxigenasa meclofenamato o indometacina dio lugar a una disminución del 50% tanto en la FRP como en el FG; estos inhibidores no tuvieron efecto en ratas control. Se concluye que el PGE2 (vasodilatador) es de mayor significación relativa que el TXA2 (vasoconstrictor) con respecto a la función renal en la rata NSN a los 1 y 14 días.

La acción tubular renal de la prostaglandina E2 sobre la excreción de agua y electrolitos en el pollo no anestesiado
 Los efectos tubulares de la prostaglandina (PG) E2 sobre la excreción de electrolitos y agua se investigaron in vitro en el pollo no anestesiado mediante la técnica de Sperber. Esta técnica permitió la administración de PGE2 directamente en el espacio peritubular de un riñón a través de la circulación portal venosa. Cuando se compara con el riñón contralateral no infundido, la PGE2 en el riñón infundido (0,6-4,5 X 10(-10) mol/kg X min) provocó un leve incremento dosis-dependiente de la depuración urinaria, un Estos efectos se produjeron sin cambios en el flujo plasmático renal ni en la tasa de filtración glomerular. PGA2 (1,7-7,8 X 10(-10) mol/kg X min), otro vasodepresor PG, no modificó la excreción de electrolitos. El manejo tubular de PGE2 se observó después de la administración de [3H]PGE2. El PGE2 se metaboliza ampliamente durante su excreción tubular renal. La etiqueta 3H fue secretada activamente en la orina por el sistema de transporte de aniones orgánicos inhibido por la novobiocina. La inhibición del sistema de transporte de aniones orgánicos no modificó los efectos tubulares renales de PGE2 sobre la excreción de electrolitos y agua. Estos resultados indican que la PGE2 ejerce un efecto inhibitorio tubular sobre la excreción de sodio y agua, estando esta acción localizada en el lado peritubular.

El uso de láser para desbridamiento de la caries incipiente
 El láser YAG bloqueado de modo efectivo elimina restos y/o manchas de lesiones cariosas incipientes en fosas y fisuras. Investigaciones previas infirieron que los niveles de energía utilizados en este estudio no causarían lesión pulpar ni eliminarían el esmalte intacto del sonido. Esto sería un paso deseable en la terapia sellante y podría proporcionar un mejor método de desbridamiento en el tratamiento de lesiones precarios.

Proliferación ósea subpléctica
 Nueve pacientes, cinco mujeres y cuatro hombres, demostraron crecimiento óseo en una región edéntula de la mandíbula posterior cubierta con un póntico. Los motivos de este crecimiento óseo podrían incluir predeterminación genética, estrés funcional e irritación crónica. Este crecimiento óseo tiene importantes implicaciones clínicas y básicas para la ciencia. La afección se observó sólo en adultos, sólo en la región posterior mandibular, y con una variedad de diseños pónticos. En nueve pacientes se documentó proliferación ósea subpontica, pero no se llegó a ninguna conclusión sobre la etiología.

Cómo promover y mantener una buena salud bucal a pesar del uso de prótesis dentales
 Una discusión franca al inicio del tratamiento informará al paciente de lo posible en la fabricación de la prótesis, así como en los cuidados adecuados y responsables de la dentadura e higiene bucal para la vida del paciente. Las prótesis y la boca necesitan examen y cuidado de la vida. Sólo mediante visitas regulares al odontólogo se puede lograr esto. Las prótesis raramente cambian: las bocas hacen. Las visitas regulares permiten la evaluación profesional de los tejidos orales y el funcionamiento del mecanismo de unión mandibular para detectar las necesidades tempranas de tratamiento del tejido y/o la prótesis. Esta interfaz debe ser íntima, vibrante, saludable, limpia y confortable. Para ello, sólo la persona profesional con una profundidad de conocimiento, educación total, conocimiento de la anatomía, fisiología, salud corporal total y el psiquismo y sus interrelaciones pueden hacer parte integral de la prótesis inanimada. El odontólogo puede mantenerlo así con la colaboración del paciente. Las prótesis pueden ser uno de los mejores reemplazos de partes del cuerpo humano, pero la atención profesional y la buena atención domiciliaria son esenciales.

Estudio potencióstico del comportamiento de corrosión de la aleación de aluminio anodizada y no anodizada
 La implicación clínica de este estudio es que alguna mejora en la resistencia a la corrosión de las bases dentaduras hechas con aleación de aluminio D-214 puede ser obtenida por anodización. Sin embargo, dado que este estudio no duplica exactamente un ambiente oral o toma en consideración la variación en los ambientes orales, no se puede asumir que la resistencia a la corrosión adicional sea perceptible en un paciente en particular.

Evaluación de la terapia con férula asistida artrográficamente en el tratamiento del desplazamiento del disco TMJ
 Ochenta y dos pacientes con clicado audible fueron evaluados y tratados con férulas hechas con ayuda artrográfica. En el transcurso de este estudio, se hizo evidente que cuanto más tarde el click de abertura, más temprano el clic del cierre. No siempre fue posible auscultar o palpar una abertura o un clic de cierre en muchos pacientes con hallazgos artrográficos de desplazamiento del disco con reducción. Como el click de apertura fue el único sonido audible en algunos pacientes, el juicio clínico por sí solo no puede ser utilizado para sustituir el disco desplazado en una posición mandibular óptima. La eliminación del click de abertura no siempre significa recaptura del disco. Las relaciones maxilomandibulares e incisales limitan la cantidad de protrusión posible para recapturar el disco desplazado.

Implicaciones de la investigación reciente en servicios de salud bucal sobre el futuro de la odontología operatoria
 Investigaciones recientes en servicios de salud bucodental han demostrado que las restauraciones a menudo duran sólo unos años y han sugerido que la naturaleza comprometedora de algunas habilidades operativas básicas es al menos parcialmente responsable. Además, existen inconsistencias brutas de diagnóstico y planificación del tratamiento entre los odontólogos, lo que lleva a una considerable falta de acuerdo sobre cuándo es necesario un tratamiento restaurativo. En interés de la atención odontológica de alta calidad, se debe cuestionar algunos de los dogmas de larga data referentes a servicios dentales restauradores y actitudes hacia ellos. A nivel de salud pública, la profesión odontológica debe esforzarse por encontrar formas de lograr satisfacción con menos énfasis en la restauración y restauración de los dientes para que la odontología atraiga al público y permanezca plenamente relevante a sus necesidades.

El patrón de caries específica de superficie de los participantes en un programa de enjuague bucal de fluoruro en base escolar, con implicaciones para el uso de selladores
 Este artículo describe los cambios superficiales específicos en la DMFS después de siete años de un programa de enjuague bucal escolar que se produjo en las escuelas primarias del Distrito Central de Tres Villageland, Nueva York. La efectividad del enjuague bucal se evaluó anualmente comparando la prevalencia de caries de una muestra aleatoria de participantes con la de tres escolares de primaria de Village examinados en 1975, antes del inicio del programa. Debido a que los niños de sexto grado enjuaguen más y tuvieron la mayor exposición al desafío de caries, solamente los niños de sexto grado que participaron del programa son incluidos en el análisis. En general, experimentaron una reducción del 50 por ciento de la caries dental; la reducción no fue uniformemente experimentada por todas las superficies. La caries superficial proximal mostró la mayor tasa de cambio pero el menor cambio absoluto, porque la cantidad de lesiones cariosas proximales fue baja inicialmente. Las superficies oclusales mostraron la mayor reducción absoluta de caries dental, mientras que las superficies bucales tuvieron el menor porcentaje de reducción. La mayoría de las superficies descaídas o obturadas, 94 por ciento, involucraron fosas o fisuras. Por lo tanto, se concluyó que el uso combinado de selladores y el enjuague semanal de flúor puede producir una eliminación virtual de caries dental en escolares de primaria.

El enjuague semanal con una enjuague bucal con flúor en una comunidad no fluorada: resulta después de siete años
 En la caída de 1975, 1.915 niños de grados K a ocho iniciaron un programa escolar de acondicionamiento semanal supervisado con solución acuosa de fluoruro de sodio 0,2 por ciento en una comunidad de lagunas no fluoradas de la ciudad de York. Al inicio y posteriormente anualmente, una muestra aleatoria de niños de grados K a 11 recibió exámenes clínicos de caries dental. La prevalencia de caries dental por grado en cada uno de los exámenes dentales de seguimiento se comparó con la prevalencia específica de caries dental al inicio del estudio. En general, hubo una disminución de 57,8 por ciento en la prevalencia de caries en dientes permanentes después de siete años de enjuague. Entre los niños de grados K a cinco, hubo una disminución de 35,4 por ciento en la prevalencia de caries en los dientes primarios durante el mismo período de tiempo. Los niños de décimo y undécimo grado, después de no enjuagar por uno y dos años, respectivamente, siguieron mostrando la misma tendencia a la menor prevalencia de caries que los enjuagues activos. La prevalencia de caries entre los 7o y 8o años de edad después de 7o años de enjuague no fue significativamente diferente de la prevalencia de caries entre los residentes de séptimo y octavo año de vida de una comunidad fluorada cercana. Una disminución en la prevalencia de caries en dientes primarios entre los jardines infantiles antes del enjuague sugiere que factores además del programa de enjuague pueden haber contribuido a la disminución de la prevalencia de caries.

Supresión de la respuesta de anticuerpos por un plaguicida con formamidina: dependencia de la vía de exposición
 Estos estudios investigaron los efectos de la exposición al clordimeformo (DMC), un plaguicida con formamidina, sobre parámetros in vivo seleccionados en el ratón rojo CD-1. Se realizaron más estudios sobre los efectos de este compuesto sobre la respuesta in vitro de la CPF en ratones C57BL/6. La exposición aguda y a 14 d a la DMC vía i.p. La vía de administración produjo una disminución de las células formadoras de anticuerpos IgM (formulación de placa) dirigidas al antígeno leucocitario ovino cuando se midió 4 d después de i.p. inmunización. Esa supresión fue observada en dosis tan bajas como 20 mg/kg .d por 14 d. Estas mismas dosis de DMC no produjeron ninguna alteración de la inmunidad mediada por células, medida por la respuesta de hipersensibilidad retardada (HRD) a la hemocianina cúpula cúpula-clave (HK). La blastogénesis linfocitaria se incrementó en las células de bazo de ratones expuestos a 40 mg/kg .d de DMC en respuesta a la monoterapia concanavalina A (Con A) y lipopolisac. Se utilizó la respuesta de la CPF in vitro por ratones C57BL/6 para determinar si la DMC podría suprimir la respuesta de anticuerpos debido a un efecto directo sobre las células inmunes. La DMC suprimió la respuesta de la CPF in vitro solamente a concentraciones que eran directamente citolíticas. Se consideró improbable un efecto citolítico directo después de la exposición en todo el animal, ya que la supresión de la respuesta de anticuerpos se produjo en ausencia de efectos sobre el número de células del bazo o el peso del bazo. Para determinar si la vía de exposición era un factor de los efectos supresores de la DMC, se realizaron 14 estudios con administración oral de DMC a dosis de hasta 120 mg/kg .d. Tanto el ratón CD-1 como C57BL/6 fueron utilizados para verificar que una diferencia de deformación no fue un factor. No hubo efecto en la respuesta de anticuerpos d 4 o d 5, aunque el 43% de los ratones expuestos a 120 mg/kg murieron por la toxicidad aguda que puede caracterizar este químico. Desde el punto de vista operativo, estos resultados indican que la vía de exposición de un compuesto en relación con la vía de administración de un antígeno es una consideración importante al determinar los efectos de dicho compuesto sobre la respuesta inmune. Desde el punto de vista ambiental, estos resultados indican que dosis relativamente altas de clordimeformo no resultan en una inmunotoxicidad consistente determinada por los ensayos utilizados.

Relación de los cambios en la obesidad con los cambios en los lípidos séricos y lipoproteínas en la infancia y adolescencia
 Para evaluar la relación entre el aumento del pliegue cutáneo tricipital (GCT) y los cambios en los niveles séricos de lípidos y lipoproteínas en la vida temprana, se revisó una muestra biracial de 1.598 niños de cinco a 12 años. Se observaron correlaciones positivas significativas, controladas por la edad, entre los cambios en la TRSF y los cambios en los niveles séricos de colesterol total, triglicéridos séricos y colesterol unido a lipoproteínas de baja y muy baja densidad. Las asociaciones inversas entre cambios en TRSF y colesterol de lipoproteínas de alta densidad fueron más débiles, pero también estadísticamente significativas. Aunque las mujeres mostraron los mayores incrementos en TRSF, la mayoría de las asociaciones fueron más fuertes en los hombres. El aumento en el porcentaje de grasa corporal y el índice de peso estimado (kilogramos por metro cúbico) se asociaron con cambios en la TRSF, pero mostraron asociaciones ligeramente diferentes con los lípidos séricos y las lipoproteínas. Los resultados muestran que el aumento de la obesidad en la juventud se acompaña de un perfil lipoproteico cada vez más aterogénico.

Estudios experimentales y clínicos sobre el cefmetazol en el campo de la medicina interna
 Las susceptibilidades en varios tipos de aislamientos clínicos a cefmetazol (CMZ) se determinaron por el método de disco y el método de dilución en agar seriado para la medición de CMI. CMZ mostró alta actividad antibacteriana para todos los cocos grampositivos excepto E. faecalis, y para H. influenzae, E. coli, Klebsiella sp. y Proteus sp. CMZ se administró a 33 pacientes con infecciones, principalmente de vías biliares, en el campo de la medicina interna. La eficacia clínica del fármaco fue del 86,7% para infecciones de vías biliares, del 80,0% para infecciones del tracto respiratorio, del 100% para infecciones del tracto urinario y del 76,7% para todos los casos. No hubo reacciones adversas o cambios en los hallazgos de laboratorio causados por CMZ en ninguno de los pacientes.

Análisis paralelo de la mortalidad por cáncer entre los supervivientes de bomba atómica y los pacientes con espondilitis anquilosante que reciben radioterapia
 Se han comparado por primera vez las tasas de mortalidad por cáncer inducida por radiación entre los supervivientes de bomba atómica con dosis de al menos 100 rad y los pacientes con espondilitis anquilosante que reciben radioterapia. La dosis media estimada de la médula ósea para los espondilíticos es más del doble que para los supervivientes de bomba atómica, y sin embargo, los espondilíticos solo presentaron la mitad del riesgo de leucemia inducida por radiación. En los sitios que fueron irradiados fuertemente en los espondilíticos, las estimativas provisionales indican dosis comparables en los dos estudios y niveles semejantes de riesgo de cáncer fueron observados. Para estos sitios, cuando se combinaron las informaciones de los estudios, hubo excesos estadísticamente significativos para cánceres de esófago, estómago, pulmón y ovarios, mieloma múltiple, otros linfomas y tumores de la médula espinal. En ambos estudios se observaron riesgos relativos muy elevados (RR's) para los tumores de la médula espinal y los nervios. En los sitios irradiados ligeramente en espondilíticos, además de sitios previamente documentados, hubo un exceso estadísticamente significativo de cánceres de hígado y vesícula entre los supervivientes de bomba atómica. Una subdivisión anterior de los sitios de cáncer en los tejidos radiosensibles y otros no fue apoyada por los datos del sobreviviente de la bomba atómica. Se estudiaron los cambios en las tasas de cáncer inducido por radiación con la edad de exposición y el tiempo desde la exposición y se compararon con el uso de modelos lineales generalizados de los RR y también mediante el examen de las tasas de mortalidad excesiva. El grado de concordancia entre los dos estudios fue alto, siempre que se acepte que el nivel reducido de riesgo de leucemia en los espondilíticos se debe a la esterilización celular, no se encontraron inconsistencias. Para un grupo de tumores sólidos seleccionados de sitios altamente irradiados en los espondilíticos, el exceso de riesgo aumentó con la edad de exposición y el tiempo de exposición y la RR disminuyó con la edad de exposición, pero no varió alrededor de 30 años. El hallazgo de un RR constante con el tiempo desde la exposición no se extendió a todas las neoplasias remanentes distintas de la leucemia, porque el RR para estas neoplasias aumentó con el tiempo desde la exposición en supervivientes de bomba atómica.

La citotoxicidad natural mediada por macrófagos de las células de la leucemia de Friend tratadas con dimetilsulfóxido
 El tratamiento con dimetilsulfóxido (DMSO) de la línea celular de la eritroleucemia de Friend GM 979 incrementó notablemente su susceptibilidad a la citotoxicidad natural por esplenocitos de ratones DBA/2. La citotoxicidad se produjo con células del bazo adheridas normales y con exudado peritoneal (PE) dextrano, pero no con células de PE residentes. La susceptibilidad de las células de leucemia a la citotoxicidad natural aumentó a los niveles máximos al tratamiento con 210 mM DMSO por 2-3 días. La citotoxicidad natural ensayada por el procedimiento de liberación de 51Cr fue primeramente detectable después de 9 horas de incubación y alcanzó niveles máximos en 24-30 horas. Aunque tanto la DMSO como el ácido n-butírico inducen una rápida diferenciación celular eritroide de las células GM 979 y ambas aumentan la síntesis de hemoglobina, solo el tratamiento con DMSO aumentó la susceptibilidad de las células a la citotoxicidad natural. Los sobrenadantes libres de células de bazo adherentes cocultivados con células GM 979 tratadas con DMSO durante 6-15 horas fueron marcadamente citotóxicos para cultivos de otras células marcadas con CMDSO. Los sobrenadantes de células de bazo adheridas cultivadas aisladamente o lisados de células de leucemia tratadas con DMSO no tenían actividad citotóxica. Los macrófagos peritoneales remanentes tampoco tuvieron actividad citotóxica contra las células tratadas con DMSO, y los sobrenadantes de cultivos de células de PE residentes, incluso después de la incubación con células blanco tratadas con DMSO, no mostraron citotoxicidad significativa. Estos resultados indican que las células adheridas esplénicas normales y las células de PE elicidas tienen la capacidad de lidiar células de leucemia tratadas con DMSO.

Interacción de la grasa y la proteína en las enfermedades espontáneas de hámsters del oro sirian
 La influencia de las interacciones entre la grasa y la proteína en las enfermedades espontáneas se investigó en hámsters de oro sirian alimentados con dos niveles de aceite de maíz [4,5 ó 18 g/385 kilocalorías (kcal)] con cada uno). Las cuatro dietas fueron alimentadas para separar grupos en dos secuencias diferentes: 1) Las dietas fueron administradas durante las semanas 3-7 y seguidas de dieta control (9 g aceite de maíz y 18 g de caseína/385 kcal, o 2) Interacciones dietéticas de grasa y proteínas modificaron enfermedades degenerativas espontáneas, inflamatorias y proliferativas en hámsters. Por ejemplo, la amiloidosis en el hígado, los riñones, el bazo y las glándulas suprarrenales se redujeron en las mujeres mediante la alimentación de proteínas ricas en grasa (HF-HP) en las semanas de dieta baja en grasa. La incidencia de absceso hepático fue mayor en varones que consumían dieta HP en ambos niveles de grasa a las 8 semanas, y la necrosis hepática se observó con mayor frecuencia en crías de hámster alimentadas con HF-HP a las 8 semanas. La incidencia de calcificación vascular gástrica y renal y de nefrocalcinosis se redujo en 50-100% en hámsters alimentados con HF-HP a las 8 semanas, y la dieta de HF alimentada en ese momento redujo la calcificación vascular en el corazón. La inflamación generalmente se vio influenciada de forma similar por las dietas administradas durante las semanas 3-7 o después de 8 semanas. En la glándula prostática, la inflamación se observó con mayor frecuencia en los varones alimentados con dieta HF-LP; sin embargo, en la inflamación vaginal fue elevada en las mujeres alimentadas con HF-HP y que en las crías de hámster. La incidencia de colitis se redujo al administrar dieta HF-LP durante las semanas 3-7 o LF-LP después de la semana 8. La incidencia de úlcera gástrica fue alta en varones alimentados con dietas de IC durante las semanas 3-7 y las úlceras intestinales fueron altas en aquellos alimentados con LF-LP en ese momento. La incidencia de hiperplasia adrenal fue mayor en varones que recibieron dieta HF-HP antes o después de 8 semanas y en mujeres que recibieron esta dieta después de 8 semanas. Del mismo modo, la hiperplasia ductal ovárica y hepática fue mayor en las mujeres alimentadas con HF-HP después de 8 semanas, y la hiperplasia gástrica e intestinal aumentó con el aumento de grasa en ambos niveles de proteínas en ambos sexos.(ABSTRACT ATORCATED)

Metabolismo del benzo(a)pireno sobre la mucosa nasal de hámsters sirianos: comparación con el metabolismo de otros tejidos extrahepáticos y posible papel de los metabolitos producidos nasalmente en la carcinogénesis
 Se determinó la formación de metabolitos de benceno instilado nasalmente[a]pireno [(BP) CAS: 50-32-8]. El estudio fue motivado por un relato de que una alta incidencia de tumores ocurrió en los tejidos de los tractos respiratorio y alimentario superior de hámsters sirianos expuestos a aerosoles de PA. Los esófagos de hámster anestesiados fueron cateterizados quirúrgicamente para que el material radiomarcado instilado como PA en la nariz pudiese ser recolectado y analizado para metabolitos. Cerca de un 50% de la PA instilada fue metabolizada en la nariz y, potencialmente, habría sido ingerido en un animal despierto. En experimentos auxiliares, los homogenatos de tejidos respiratorios y alimenticios fueron testados para la actividad metabólica para la PA. La nariz, la tráquea y los pulmones tenían actividades igualmente elevadas por órgano (5-7 nmol/h), mientras que todos los demás tejidos tenían una actividad considerablemente menor. Los resultados del estudio indican que el metabolismo nasal puede ser importante en la causa de tumores tanto en los tejidos alimentarios como en los respiratorios superiores.

Una inmunotoxina compuesta por anticuerpos monoclonales anti-Thy 1.1 y una proteína activadora ribosómica de Saponaria officinalis: potente efecto antitumoral in vitro e in vivo
 La proteína saporina activante ribosómica, de Saponaria officinalis, se acopló con un enlace disulfuro al anticuerpo monoclonal anti-Thy 1.1 (OX7) y a su fragmento F(ab). Las inmunotoxinas fueron al menos tan tóxicas como la toxina vegetal en las líneas celulares Thy 1.1expresadas AKR-A y BW5147 en el cultivo tisular. Reducían la velocidad a la que las células incorporaron [3H]leucina a la proteína en un 50% a concentraciones celulares de 1,5-3 X 10(-11) y 3 X 10(-12) M, respectivamente. El efecto tóxico fue específico. No se observó toxicidad cuando las inmunotoxinas se aplicaron a células de linfoma Thy 1,2expresando EL 4 a 3 X 10(-8) M, y una inmunotoxina control a partir de un anticuerpo (R10) sin efecto Avant. Además, el tratamiento de las células del bazo de los ratones AKR con OX7-saporina a 10(-8) M suprimió su respuesta a la respuesta del mitogeno de linfocitos T sin afectar a la B. Una sola inyección i.v. de OX7-saporina en ratones con células peritoneales de linfoma AKR-A, prolongó el tiempo de supervivencia de los animales en un grado correspondiente al tumor previsto si el 99,999% fue erradicado. Ninguno de los materiales de control (OX7, saporina no conjugada, OX7 más saporina o R10-saporina) retrasó el crecimiento tumoral. El conjugado OX7 F(ab')2-saporina también fue altamente efectivo como agente antitumoral, aunque significativamente menos que el conjugado hecho con OX7. Inesperadamente, la toxicidad aguda de la saporina a ratones (dosis letal media = 6,8 mg/kg) fue elevada de ocho a dieciséis veces por conjugación a OX7, R10, o El examen histológico de los receptores de la inmunotoxina reveló un daño bruto a las células parenquimatosas hepáticas y a la pulpa blanca del bazo, ninguno de los cuales fue causado por la saporina no conjugada. Ricina A-chain acoplado al anticuerpo OX7 fue de cien a mil veces menos efectiva que OX7-saporina como agente antitumoral in vivo, aunque las dos células in vitro fueron igualmente citotóxicas.

La citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos en monocitos de sangre y macrófagos alveolares en pacientes con cáncer de pulmón
 Se determinó la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC), mediada por monocitos sanguíneos (MNC) y macrófagos alveolares pulmonares (PAM) obtenidos de 31 pacientes con cáncer de pulmón y 13 sujetos control. La ADCC de la PAM obtenida de pacientes con cáncer de pulmón fue significativamente menor (40% de reducción) que la del grupo control. Este hallazgo se demostró en el rango de las relaciones efectoras-target. La ADCC de la sangre MNC de los pacientes con cáncer no fue diferente de la de los sujetos control y en ambos grupos la ADCC de la sangre MNC fue significativamente mayor que la de los macrófagos pulmonares. La comparación de la PAM ADCC en fumadores y no fumadores dentro del grupo control sugiere que la menor actividad en pacientes con cáncer no fue simplemente un efecto del tabaquismo.

Consumo de grasa en la dieta y supervivencia en mujeres con cáncer de mama
 Se realizó un estudio histórico prospectivo para examinar la relación del consumo de grasa en la dieta con la progresión de la enfermedad y el tiempo de supervivencia de 953 mujeres con cáncer de mama. Las estimaciones de la ingesta de grasa mensual se basaron en las respuestas de los pacientes sobre la frecuencia habitual de consumo de 33 alimentos y bebidas antes del inicio de los síntomas. La ingesta media estimada mensual de grasa no varió según el estadio de la enfermedad al diagnóstico. Al controlar el estadio de la enfermedad y la edad del paciente al diagnóstico, el riesgo estimado de muerte en cualquier momento aumentó 1,4 veces por cada 1.000 g de grasa mensual. El análisis separado por estadio de la enfermedad mostró que esta asociación es más pronunciada en sujetos con enfermedad avanzada. Se observó la necesidad de estudios futuros para incorporar factores clínicos y patológicos en el análisis, distinguir entre fuentes de ingesta alimentaria de grasa y determinar patrones dietéticos posteriores al diagnóstico de cáncer de mama.

Factores de riesgo para la enfermedad fibroquística de la mama y sus componentes histopatológicos
 La relación entre diversos factores sociodemográficos, reproductivos y otros factores con la ocurrencia de la enfermedad fibroquística de la mama fue evaluada en un estudio caso-control realizado en cinco hospitales de Connecticut de 1979 a 1981. Los grupos de estudio fueron 590 mujeres con enfermedad fibroquística comprobada por biopsia y 1.018 mujeres con otras condiciones quirúrgicas. Entre las premenopáusicas, el análisis multivariado sugirió que el nivel socioeconómico alto, la religión judía, la baja paridad, la historia de enfermedad benigna de mama, el antecedente de cáncer de mama en la madre o una hermana, y el índice de probabilidades de quetelet elevado. Análisis semejante para las mujeres posmenopáusicas revelaron aumento de la OR para mujeres con nivel socioeconómico alto, edad tardía en la menopausia e historia de enfermedad mamaria benigna. Los fumadores actuales y los que tenían esterilización tubárica redujeron significativamente la posibilidad de enfermedad fibroquística. No hubo evidencia convincente de tendencias lineales según el grado de atipia epitelial para ninguna de las variables consideradas. Aunque algunas variaciones en el OR surgieron en el análisis según componentes histológicos seleccionados, los resultados aportaron poca evidencia de que las mujeres con biopsias que presentaban quistes macrosómicos, adenosis esclerosante, hiperplasia papilar de mama mostraron características epidemiológicas o papilomatosis similares.

Diferencias raciales en pacientes con cáncer de mama
 Se examinaron las diferencias raciales en los parámetros histopatológicos y clínicos de mil setenta y ocho pacientes con diagnóstico de cáncer primario de mama. No se observaron diferencias en el tipo histológico tumoral ni en el estado endocrino tumoral entre razas. No hubo diferencias con respecto al tiempo de recurrencia del tumor de mama entre pacientes de raza negra y blanca. Sin embargo, se observaron diferencias en los factores que contribuyeron al estadio tumoral al diagnóstico y al grado tumoral. Las diferencias de supervivencia observadas en el análisis univariado de negros vs. blancos fueron explicables por la presencia de mayor afectación cutánea, grado tumoral y tamaño tumoral al diagnóstico en los pacientes negros.

Consumo de alcohol y riesgo de cáncer de mama en mujeres
 Se investigó la relación entre el cáncer de mama y el consumo de bebidas alcohólicas en un estudio caso-control de 437 mujeres con cáncer de mama y 437 controles pareados por edad admitidos en el hospital por condiciones agudas aparentemente no relacionadas al consumo de alcohol. En comparación con los riesgos relativos (RR) para las mujeres que nunca habían bebido alcohol, los RR para las que reportaron 1-3 y más de 3 bebidas alcohólicas al día fueron 1,24 y 1,93, respectivamente. Una tendencia positiva similar en el riesgo con el aumento del consumo diario fue evidente para el vino solo, y las estimaciones puntuales fueron superiores a la unidad para la cerveza y el espíritu. La reducción de todos los posibles factores de confusión identificados (incluidos los principales factores de riesgo para el cáncer de mama y unos pocos ítems dietéticos seleccionados) no modificó sensiblemente ninguna de las estimaciones relacionadas con el alcohol. Sin embargo, los RR fueron mayores en edades más jóvenes y no aumentaron con el aumento de la duración del uso. Sin embargo, los hallazgos del presente estudio y su similitud con los de otro estudio caso-control realizado en el noreste de Italia indican que la asociación entre el consumo de bebidas alcohólicas y el cáncer de mama en esta población probablemente no sea real.

Cálculos biliares y riesgo de cáncer de vesícula biliar
 La relación entre litiasis biliar y cáncer de vesícula se investigó en un estudio caso-control en 131 sujetos con cáncer de vesícula y 2.399 sujetos sin cáncer de vesícula. Se incluyeron sujetos masculinos y femeninos de 3 grupos raciales: blancos, negros y suroeste americano. Para el grupo no indio hubo una relación significativa entre cálculos biliares y cáncer de vesícula, con un riesgo relativo (RR) estimado global de 4,4 (intervalo de confianza del 95%, 2,6-7,3). Para la población india el RR global estimado fue mucho mayor: RR = 20,9; intervalo de confianza del 95% = 8,1-54. Mediante la combinación del RR, la prevalencia de cálculos biliares y la incidencia global de cáncer de vesícula biliar, se calculó el riesgo de cáncer de vesícula biliar en cada población para sujetos con cálculos no tratados. En sujetos mayores con cálculos biliares, el riesgo acumulativo estimado de 20 años para el cáncer de vesícula varió de 0,13% en hombres negros a 1,5% en mujeres indias. Se concluyó que el riesgo de cáncer de vesícula en sujetos no tratados con cálculos biliares es heterogéneo, dependiendo de la raza y el sexo, así como del período de exposición a cálculos biliares.

In vitro, la inducción de la ornitina decarboxilasa de la piel humana por el promotor del tumor 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato
 Se desarrolló un método para la inducción in vitro con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) de muestras de la actividad de la biopsia de la ornitina decarboxilasa (ODCunch). La adición de TPA a 1 ml de medio esencial mínimo sin suero conteniendo una única muestra de biopsia de piel humana de 3 mm obtenida de una pieza quirúrgica resultó en una inducción de la actividad de la ODC con una máxima actividad a las 5 horas. La inducción in vitro de la actividad epidérmica humana ODC fue dependiente de la concentración de TPA en el medio; cerca de un doble aumento de la actividad de ODC se observó 6 horas después de la adición de 0,1 micro M de TPA, y cerca de una actividad de 1 DC. El TPA también causó un aumento de 5 a 6 veces en la actividad de la ODC en muestras de biopsias de piel de 3 mm de punch de voluntarios sanos. Las muestras de punzocortamiento de piel humana permanecieron responsivas a la inducción de la actividad de la ODC en el medio libre de suero a 4 grados C durante 24 horas. Un grado similar de inducción de la actividad de la ODC por TPA se observó si se utilizó epidermis humana no fraccionada total o un extracto epidérmico soluble para los ensayos de ODC. El aumento de la actividad del CDO fue el resultado del aumento de la proteína ODC enzimáticamente activa, cuantificada por un ensayo de unión a difluorometilornitina [3H]. Así, la piel humana, como la piel del ratón, es responsable por la APT en la inducción de la ODC.

Papovavirus en epitelomas de hámsters portadores de linfomas: falta de asociación con linfomas de transmisión horizontal de hámsters sirianos
 Varios epizoóticos de linfoma se produjeron en una colonia de hámsters del GVI contaminados con un agente linfomatogénico inusual, de transmisión horizontal, subviral. Las mujeres con linfoma de transmisión horizontal u otras casadas con estas crías desarrollaron ocasionalmente epiteliomas con un papovavirus no clasificado. Se comprobó la posibilidad de que el virus presente en las estructuras tipo verruga en nuestra colonia de hámster pudiera activar el linfoma, y se realizó una búsqueda de viriones maduras en epiteliomas y linfomas pasajeros. El agente responsable de los epiteliomas cutáneos en nuestra planta de hámster fue un virion icosahedral de 36 nm compatible con la morfología de un poliomavirus o virus simiano 40. Las células de linfoma transmitidas horizontalmente y los epiteliomas contenían secuencias de ADN de papovavirus de hámster (HaPV) detectadas por hibridación en el perro; sin embargo, estas secuencias no se encontraron en extractos de linfomas con potencial oncogénico. A diferencia de lo reportado por otros investigadores, la infección de hámsters con el papovavirus presente en epiteliomas primarios produjo epiteliomas de buen rendimiento pero no se asoció de forma reproducible con la inducción del linfoma. Estos datos confirman la observación de que el VPP es el agente causal de los epiteliomas, pero sugieren claramente que el VPP no es el agente responsable de la linfomagénesis.

Sulfato de estrógeno en la placenta humana
 La sulfotransferasa estrogénica placentaria humana (ESFT) fue parcialmente purificada del término citosol placentario por precipitación (NH4)2SO4 y cromatografía en gel de agarosa. Las purificaciones adicionales causaron una rápida pérdida de la actividad enzimática. La actividad fue abolida por isoelectrofocalización, pero parcialmente retenida por cromatfocos. El valor de pI del ESFT placentario humano es de 5,8 y se obtuvo el mismo valor para el ESFT adrenal bovina. La proteína enzimática fue capaz de unirse a la resina de afinidad, estradiol-17-hemisuccinil-1,2-diaminododecano sefarosa 4B, pero difícil de extraer por el estradiol (E2). El extracto de la resina de afinidad mostró una banda proteica mayor a 68.000 dalton en electroforesis en gel SDS-poliacrilamida. Estudios cinéticos utilizando el ESFT parcialmente purificado revelaron que el E2 es el mejor sustrato para esa enzima. La tasa relativa de sulfurylación de E2, estrona, estriol y deshidroepiandrosterona a 4 microM (Km para E2) es de 1, 0,3, 0,08 y 0,08 respectivamente.

Efecto de la 4-hidroxiciclofosfamida sobre las células progenitoras mieloides humanas normales y leucemias
 La sensibilidad de las células progenitoras mieloides de sujetos normales (N-UFC-GM) y de pacientes con leucemia en remisión completa (LR-UFC-GM) a 4-hidroxiciclofosfamida (4-HC). Los resultados se expresaron como la dosis de 4-HC necesaria para matar el 90% (TD 90) de las células progenitoras. La media de DT 90 fueron respectivamente para N-CFU-GM : 59 (+/- 11 S.E.M.) nM ml-1 y para L-CFU 79 (+/- 6 S.E.M.) n Así, las UFC-L fueron igualmente sensibles a 4-HC como N-UFC-GM. Además, la media de DT 90 para LR-UFC-GM fue 87 (+/-5 S.E.M.) nM ml-1. Así, la sensibilidad de N-CFU-GM y LR-CFU-GM no difirió significativamente de la de L-CFU. Estos resultados no son alentadores para el uso in vitro de 4-HC para eliminar las células leucémicas residuales de la médula ósea autóloga de pacientes con LMA en remisión completa. La sensibilidad de L-CFU no se modificó ni por el tratamiento citorreductor previo (diferente a ciclofosfamida) ni por el tiempo transcurrido desde el diagnóstico de la LMA.

Inserción (10;11)(p11;q23q24) en dos casos de leucemia monocítica aguda
 Se encontró una inserción (10;11)(p11;q23q24) en células metafases de médula ósea de dos niños con leucemia monocítica aguda (AMoL-M5b). Este reordenamiento involucra un pequeño segmento cromosómico de 11q y puede ser mal interpretado como una deleción de 11q. La inserción (10;11) puede representar una nueva anomalía recurrente que involucra 11q asociada a la leucemia aguda del tipo M5b.

Supervivencia en leucemia mieloide crónica Ph1-positiva: relación con los hallazgos al diagnóstico y cinética de la enfermedad después del primer curso de tratamiento
 La supervivencia en 73 pacientes con leucemia mieloide crónica Ph1 positiva se correlacionó con la duración de la remisión y el tiempo de duplicación leucocitaria después del tratamiento inicial con busulfano, así como con las características clínicas y de laboratorio registradas al momento del diagnóstico. Hubo una relación significativa entre la duración de la remisión y el tiempo de duplicación de leucocitos (coeficiente de correlación 0,94). En el análisis multivariante, el factor más importante que influye en la duración de la remisión (y el tiempo de duplicación) fue el porcentaje de blastos circulantes (p < 0,001). El tamaño del bazo (p < 0,02), el tamaño del hígado (p < 0,03) y el WBC (p < 0,03) también se añadieron significativamente al ajuste del modelo; sin embargo, una segunda variable se produjo en mejoría significativa. En los análisis univariantes, la duración de la remisión, el doble, el porcentaje de blastos circulantes, el bazo y el tamaño del hígado se correlacionaron significativamente con la supervivencia. El análisis multivariante indicó que el porcentaje de blastos circulantes fue el factor más importante que afectó la supervivencia (p < 0,001), con el tamaño del hígado añadiendo significativamente al ajuste del modelo (p < 0,05). La duración de la remisión, el tiempo de duplicación leucocitaria y el tamaño del bazo no influyeron significativamente en la supervivencia una vez que el porcentaje de blastos fue incluido en el modelo. Así, la evaluación de los datos clínicos y de laboratorio en el momento del diagnóstico es más importante para la clasificación pronóstica de los pacientes que la medición de la cinética de recaída después del tratamiento inicial con busulfano.

Marcadores celulares y subtipos de leucemia aguda en Chile
 Se utilizó un panel de anticuerpos monoclonales para definir la leucemia mieloide aguda (LMA) y la leucemia linfoblástica aguda (LLA) con sus diferentes subgrupos. Se estudiaron 33 pacientes en un período de un año. La LLA se diagnosticó en el 80% de los niños y en el 20% de los adultos. La LMA estuvo presente en el 22% de los niños y en el 78% de los adultos. En los niños, apenas uno de los siete era común LLA, tres de los siete eran LLA-T y tres de los siete eran LLA-B. Cinco de 12 fueron no clasificables (LLA-U). En adultos, las 4 LLA fueron LLA-U.

La recombinación entre ADN de cloroplastia no ocurre en los cruces sexuales de Oenothera
 Las transpaletas de Oenothera resultan en la transmisión de las cloroplastias de ambos padres a su descendencia. A pesar de esta herencia biparental, no se recuperaron recombinantes de tipo salvaje de cruces entre diferentes mutantes de cloroplasto. Como se examinaron más de 7500 colonias, los resultados indican que la recombinación entre ADN de cloroplasto de plantas superiores debe ser un evento muy raro.

Un gen que afecta la producción de la feromona productora de Caenorhabditis elegans dauer
 Un mutante nemátodo sin actividad de la heromona no entra en la fase de dispersión detenida evolutivamente denominada larva del parto a menos que se requiera la adición de feromona exógena al medio de cultivo silvestre. Por el contrario, una clase de mutantes sensibles a la temperatura dauer las larvas incluso en ausencia de feromona detectable, lo que indica que dichos mutantes superan el requerimiento normal de heromona. Se ha desarrollado un rápido bioensayo de la feromona producido por nematodos individuales para el análisis genético de la producción de feromona.

La supervivencia a largo plazo en un paciente de edad avanzada con leucemia mieloide aguda después del tratamiento con arringtonina
 Se consiguió remisión en una mujer de 73 años con leucemia mieloide aguda tras tratamiento con arringtonina. La remisión duró 3 1/2 años y permaneció viva en el seguimiento de 4 años.

Hepatitis aguda y crónica en leucemia infantil: estudio multicéntrico del Grupo Cooperativo Pediátrico Italiano para Terapia de Leucemia Aguda (IL-AIEOP)
 Se evaluó la incidencia de daño hepático agudo y crónico y su relación con la infección por el virus de la hepatitis B (VHB) en 164 niños consecutivos con leucemia aguda atendidos en diez unidades de hematopediatría italiana. Trece de 164 niños (7,9%) presentaron hepatitis aguda (HA) durante el tratamiento, mientras que 8/90 (8,8%) presentaron una exacerbación aguda del daño hepático en los 6 meses siguientes a la suspensión del tratamiento. Siete de los 13 niños con HA en tratamiento fueron HBsAg positivos. En 12/13 casos, la enfermedad hepática evolucionó a la cronicidad. Cinco de los ocho niños que desarrollaron HA tras finalizar el tratamiento fueron HBsAg positivos. Ochenta y nueve pacientes (54,2%) desarrollaron evidencia bioquímica de hepatitis crónica durante la terapia; 48/89 fueron seguidos después de la interrupción del tratamiento y 33 de ellos mostraron evidencia persistente de necrosis de células hepáticas. Treinta y tres de 133 niños (24,8%) fueron positivos para HBsAg sérico: 26 (78,7%) desarrollaron hepatitis crónica. Sesenta y cuatro de los 133 pacientes fueron evaluados después del cese del tratamiento: la hepatitis crónica persistió en 16/22 HBsAg-positivo (72,7%) y en 17/42 HBsAg-negativo (40,4%). El desenlace de esas enfermedades hepáticas después de la retirada del tratamiento no difirió significativamente en relación a la serología del VHB, sugiriendo que los agentes virales, en vez de tóxicos, fueron responsables por el daño hepático también en la mayoría de los pacientes HBeAg negativos. La alta incidencia de infección crónica por el VHB en niños con leucemia encontrada en este estudio multicéntrico podría sugerir la necesidad de vacunación activa con la vacuna contra el VHB, pero la eficacia de ese abordaje en ese escenario clínico todavía está por ser validada.

Pseudallescheriasis sistémica en un paciente con leucemia mieloide aguda
 Se presenta un caso de pseudalescheriasis sistémica ampliamente diseminada en un varón de 41 años con leucemia mieloide aguda. La causa inmediata de muerte parece deberse a una extensa invasión de los pulmones que mostró hemorragias intraalveolares masivas, congestión, trombos micóticos y múltiples lesiones fúngicas en todos los lóbulos. Pseudallescheria boydii fue diagnosticada histopatológicamente en virtud de su conidio característico presente en lesiones miliarias a lo largo de una amplia gama de tejidos del huésped, incluyendo el cerebro y la tiroides. Tres muestras de sangre antemortem cultivadas durante la hospitalización final del paciente fueron positivas para el hongo. Se concluyó que la fungemia fue responsable por la rápida y generalizada dispersión de P. boydii en este paciente debilitado, que fue granulocitopenico e inmunosuprimido.

Tratamiento de neumonía con imipenem/cilastatina
 Este estudio piloto evaluó la eficacia, seguridad y tolerancia de imipenem/cilastatina administrada por vía intravenosa en el tratamiento de adultos hospitalizados con neumonía adquirida en la comunidad. Trece pacientes fueron tratados con 500 mg de imipenem y 500 mg de cilastatina ocho horas durante un mínimo de cinco días. Once pacientes (85%) tuvieron cura clínica; (Legionella pneumophila fue el patógeno en cuatro, Streptococcus pneumoniae en uno, Branhamella catarrhalis en uno, ningún patógeno identificado en cinco). Un paciente tuvo una respuesta parcial (Staphylococcus aureus); y un paciente fue un fracaso del tratamiento (Haemophilus influenzae y Klebsiella ozaenae). Los efectos adversos clínicos y de laboratorio fueron leves, reversibles y no requirieron la interrupción del tratamiento. Se concluye que la combinación de imipenem y cilastatina fue eficaz como único agente en el tratamiento de la mayoría de estos pacientes con neumonía adquirida en la comunidad hospitalaria.

Discectomía de la articulación temporomandibular: estudio de seguimiento artrotomográfico de doble contraste
 La forma en que se remodelan las estructuras de tejidos blandos de la articulación temporomandibular tras la diskectomía ha sido evaluada por artrotomografía de doble contraste. Se compararon los artrogramas pre y postoperatorios en diez articulaciones. La cobertura de partes blandas intraarticulares de los componentes óseos fue frecuentemente más gruesa 1 a 3 años después de la cirugía. El engrosamiento más pronunciado se observó en la fosa mandibular, mientras que en el cóndilo y el tubérculo se encontró una cobertura más delgada. El desarrollo de una gruesa cobertura de tejidos blandos en las superficies articuladoras indica que la articulación temporomandibular tiene una capacidad articulatoria de superficies indica que la articulación temporomandibular tiene una capacidad de adaptación funcional tras la diskectomía. Esto puede ser un factor esencial para un resultado postoperatorio favorable.

