Anatomía básica e histología pulmonar
 Todos los estudios de efectos tóxicos deben comparar condiciones normales con las existentes después del contacto con la toxina. Si los efectos a estudiar implican alteraciones de las estructuras macroscópicas, microscópicas o ultramicroscópicas, entonces es fundamental el conocimiento de la normalidad en cada uno de estos niveles. Este entendimiento es igualmente verdadero para cada órgano del cuerpo desde la piel hasta los huesos. Nuestro interés hoy en día está en los efectos pulmonares del phosgen, por lo que esta discusión de la morfología básica se dirigirá enteramente al tracto respiratorio inferior. Aunque la mayoría de las investigaciones que serán presentadas en trabajos posteriores se referirán a estudios experimentales en animales de diversas especies, probablemente todos estén destinados a tener relevancia en las respuestas humanas al contacto con el phosgen. Esta discusión, por lo tanto, se preocupará con el pulmón humano y con ejemplos de dos especies animales, ratas y perros. Como cualquier único autor puede hacer relativamente poco de la vasta gama de estudios necesarios para establecer la morfología normal, esa discusión se deriva necesariamente en gran parte de la literatura. Más que presentar copias de ilustraciones y gráficos, que requerían amplias negociaciones de derechos de autor, y muchas de las cuales perderían detalle en la reproducción, parece mejor remitir al lector a las publicaciones originales. La mayoría de estos están fácilmente disponibles en bibliotecas médicas.

Los efectos profilácticos y antidotales de hexametilenetetramina frente a la intoxicación por phosgen en conejos
 Conejos blancos Nueva Zelanda fueron expuestos a dosis de phosgen, expresadas como factores Ct, de 125-3120 ppm X min. Se inyectó Hexametilenetetramina (HMT), 0,3 gm/kg como solución acuosa al 40%, a través de una vena auricular en grupos separados de animales a los 5-10 min preexposición o a los 15 min. Los animales no expuestos y expuestos no tratados con TMM sirvieron como controles. Según los tiempos de supervivencia, la morfología gruesa de los pulmones, el porciento de las mediciones de agua pulmonar, los valores séricos de LDH y los parámetros de gases respiratorios, la administración preexposición de HMT a los factores Ct, resultaron significativos hasta 3120 ppm X min. Sin embargo, la administración post-exposición de HMT no suministró ningún efecto antidotal incluso cuando se administró tan pronto 15 min después de la exposición a 125 ppm X min.

Revisión bibliográfica: terapia para la intoxicación por phosgen
 Se ha realizado una búsqueda bibliográfica con el objetivo de obtener información sobre la terapia para la intoxicación por phosgen en el período 1920-1982. Para lograr este objetivo, se consultaron los servicios de la literatura, se siguieron cuidadosamente las referencias cruzadas y, cuando fue posible, se evaluaron reportes no publicados (por ejemplo, de Edgewood Arsenal and Porton Research Station). Los diversos agentes terapéuticos y las medidas descritas en la literatura se presentan en orden alfabético. Cuando se dispone de datos detallados sobre la dosis de fosfato, el intervalo de tiempo entre la exposición y la institución de la terapia, el efecto terapéutico y los parámetros utilizados para evaluar la eficacia. Un resumen final presenta recomendaciones generales para la terapia y para futuras investigaciones.

Secuela tardía tras intoxicación por phosgen: revisión de la literatura
 La gran mayoría de las intoxicaciones por hongos (incluyendo los casos con edema pulmonar) tienen un buen pronóstico. Sin embargo, casi todos los pacientes se quejan de disnea de esfuerzo y disminución de la aptitud física durante varios meses a años después del accidente; la normalización de los valores de la función pulmonar también puede requerir varios años. El deterioro ocasional de la función pulmonar parece depender más del hábito tabáquico que de la gravedad de la intoxicación original. La bronquitis crónica preexistente puede sufrir un deterioro grave y progresivo después de un edema pulmonar tóxico por fosfato. Se recomienda realizar controles de salud laboral (incluyendo pruebas de función pulmonar) a todas las personas que manipulan gases irritantes. Todo paciente que haya sido sometido a la inhalación de fosfato u otros irritantes hará preguntas acerca de posibles secuelas tardías. Debido a las nuevas formas de tratamiento (glucocorticoides, ventilación con presión positiva), el pronóstico de los casos graves ha mejorado considerablemente en las últimas décadas. El artículo intenta resumir el estado actual de nuestro conocimiento.

Mortalidad y causas de muerte entre los trabajadores expuestos al humo en 1943-45
 La mortalidad y las causas de muerte por certificado de defunción fueron analizadas entre los trabajadores expuestos al humo mientras trabajaban en una planta de tratamiento de uranio en Tennessee en 1943-45. Se calcularon las razones de mortalidad estandarizadas (RMS) utilizando las tasas de mortalidad para varones blancos de Estados Unidos. A partir de 1979, las TRM para todas las causas y para diversas causas seleccionadas fueron similares en 694 hombres trabajadores químicos expuestos crónicamente a bajos niveles de phosgen en 1943-45 y en 9280 hombres de planta. Las TRM por enfermedades del sistema respiratorio fueron 107 (14 observadas vs. 13,07 esperadas) en los trabajadores químicos y 119 (292 observadas vs. 245,75 esperada) en los controles. En un grupo de 106 varones que fueron expuestos agudamente a altos niveles de phosgen, hubo 41 muertes observadas vs. 33.87 esperadas (SMR = 121; 95% límites de confianza = 86 y 165). Una muerte, que se produjo dentro de las 24 horas de exposición, fue por edema pulmonar por intoxicación por phosgen (codificado a "causas accidentales"). Cinco muertes fueron codificadas a enfermedades del sistema respiratorio (SMR = 266; IC 95% = 86 y 622); en 2 de estas 5 muertes se había reportado "bronquitis" por exposición a humos en 1945. Entre 91 trabajadoras con exposición aguda a humos de alto nivel, las frecuencias de síntomas y los efectos tempranos de la salud (neumonitis y bronquitis) difieren de las reportadas para los 106 casos posteriores; los datos preliminares sobre el estado vital son incompletos.

Patogénesis de la intoxicación por humo
 La inhalación de fosfato en concentraciones superiores a 1 ppm puede producir un reflejo bioprotector transitorio vago con respiración superficial rápida en algunos individuos. Las concentraciones de fósforo superiores a 3 ppm son moderadamente irritantes para los ojos y las vías aéreas superiores. Las dosis tóxicas de phosgen (mayor o igual a 30 ppm X min) inhaladas en las vías respiratorias terminales hacen que la barrera hematoencefálica sea más permeable al plasma sanguíneo, que se acumula gradualmente. Sin embargo, pasa algún tiempo hasta que la recolección de líquido provoca señales y síntomas. Este período en el que el paciente experimenta bienestar relativo es conocido como fase latente clínica. Se discuten detalladamente los síntomas clínicos que siguen y los cambios patológicos que los sustentan; se demuestra la relación dosis-efecto. La fase de regresión tras la intoxicación es breve.

El diagnóstico temprano de sobreexposición a humos
 En el momento actual, se pueden recomendar los siguientes parámetros para el "diagnóstico precoz" de sobreexposición de phosgenes: La detección temprana de síntomas respiratorios a través de la fototerapia puede ser realizada por todas las personas implicadas en el manejo. Varios parámetros adicionales requieren una mayor investigación crítica.

Alteraciones de la prostaglandina en ratas Dahl S apenas hipertensas
 En resumen, la prostaciclina, PGE2 y PGD2 son vasodilatadores y tuvieron concentraciones renales corticales y medulares renales significativamente menores en ratas S hipertensas limítrofes en comparación con ratas normotensas R. Por el contrario, el tromboxano es un vasoconstrictor que tiene concentraciones corticales y medulares renales significativamente más altas en ratas S hipertensas limítrofes en comparación con ratas R normotensas. Así, en ratas S hipertensas limítrofes, tanto la corteza renal como la médula externa tienen un patrón de prostaglandinas que favorece la vasoconstricción en los vasos corticales y en los vasa recta descendente. Esto podría explicar parcialmente el aumento de la resistencia vascular renal y los bajos flujos plasmáticos papilares que son componentes integrales de la hipertensión de Dahl. La baja PGE2 en los riñones S también aumentaría la reabsorción de Na en la recolección de túbulos y miembros ascendentes, estimulando así la retención de Na e hipertensión.

Concentración de D-propranolol en moco cérvico-vaginal: direccionamiento de un nuevo espermicida
 Puede ser posible desarrollar nuevos anticonceptivos que puedan ser administrados por vía oral y que ejerzan sus efectos después de la concentración en moco cervicovaginal. D-Propranolol se administró en dosis de 80 mg por vía oral a seis mujeres sanas. Se obtuvieron muestras de plasma sanguíneo y moco cérvico-vaginal antes y en seis ocasiones hasta 24 horas después de la ingestión de la droga. El D-Propranolol se concentró en el moco cervicovaginal. No se observaron cambios en la presión arterial, pulso o flujo pico espiratorio forzado (FEPF).

Comparación de tres DIU multicarga: MLCu250, MLCu375 y MLAgCu250
 Se realizó un estudio comparativo de tres dispositivos anticonceptivos intrauterinos de multicarga diferentes. Los DIU fueron utilizados por 450 mujeres durante 3 años, a menos que el dispositivo se retirara antes. Se registraron los motivos de remoción del DIU (pregestacional, sangrado y/o dolor, y otros) y los datos analizados al año y a los 3 años mediante el método de log-rank. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los tres dispositivos tanto en la tasa de embarazo como en la remoción del DIU por cualquier motivo.

Comparación de la inserción de DIU intramenstrual con la posterior regulación menstrual
 Para evaluar el uso-efectividad y seguridad de la inserción de DIU inmediatamente después de la regulación menstrual (RM) en las menús tardías, se insertó un dispositivo intrauterino Lippes Loop D (LLD) en cada 100 pacientes consecutivos del Colegio Americano. Se compararon las tasas de eventos permanentes tras 12 meses de uso con las de 100 mujeres consecutivas que tuvieron el LLD insertado durante la menstruación. La tasa de expulsión neta acumulada a los 12 meses de uso fue del 8% para el grupo de estudio y del 4% para los controles. La tasa global de remoción fue del 15% para el grupo estudio y del 16% para el grupo control. Ninguna de las diferencias observadas fue estadísticamente significativa. Las tasas de continuación a los 12 meses fueron comparables para ambos grupos (78% y 80%, respectivamente). No hubo embarazos accidentales durante el período de estudio. Los autores sugieren que la inserción de DIU inmediatamente después de la regulación menstrual es tan efectiva y segura como la inserción intramenstrual, siempre que se administren antibióticos profilácticos.

Experiencia clínica con dispositivos intrauterinos en una práctica privada
 Se evaluó la experiencia clínica con dispositivos intrauterinos a partir de 627 inserciones durante 14 años en una práctica privada. En general, hubo pocas diferencias en las tasas de eventos que llevaron a la suspensión del DIU para los DIU evaluados, principalmente Cu-7, Dalkon Shield y Lippes Loop. Las infecciones pélvicas fueron infrecuentes (0,7-2,2 casos por 100 mujeres-año de uso de DIU). La tasa de IDP en la población estudiada parece ser similar a la observada en la población general. El uso de DIU no pareció comprometer la fertilidad futura, con base en las evaluaciones de los pacientes después de la retirada de sus DIU o de su retorno a la fertilidad después de la remoción del DIU. Las tasas de eventos de DIU (pregestañez, expulsión, desplazamiento, remoción por sangrado y/o dolor) se relacionaron con la diferencia entre la longitud de la cavidad endometrial y la longitud del DIU. Se observó un aumento significativo en las tasas de eventos, independientemente del tipo de DIU, cuando la longitud de la cavidad endometrial superó la longitud del DIU en 2,0 cm o más, o cuando la diferencia entre la cavidad endometrial y la longitud del DIU fue menor de 0,5 cm.

La píldora oral en el programa de planificación familiar/población indonesia
 La píldora es el anticonceptivo más ampliamente utilizado en Indonesia. De los nuevos usuarios, 64% utiliza píldora, 20% DIU, 8% inyectables, 6% preservativos y 2% esterilización voluntaria. Dado que la tasa de continuación del uso de la píldora es baja en comparación con los otros métodos no permanentes, es decir, el DIU y los inyectables, se deben tomar medidas especiales para alcanzar la tasa cruda de natalidad de 1990. Estas medidas especiales implican seleccionar la mejor píldora para las mujeres indonesias y determinar la mejor combinación anticonceptiva para cada región y para los nuevos aceptadores de píldoras. También se discute el papel de la píldora oral en el programa.

Un DIU encaja en cualquier útero
 Se describe un nuevo dispositivo intrauterino de cobre. La experiencia durante 40 000 mujeres-meses de uso indica que no ha habido embarazos y solo 0,4 expulsiones. Al final de 30 meses de seguimiento, el 87,5% de las mujeres continúan usando el dispositivo.

Eficacia anticonceptiva de pellets bioabsorbibles de noretisterna (NET) como implantes subcutáneos: ensayo clínico fase II
 La eficacia anticonceptiva de las pellets fusionadas noretndrona (NET) se evaluó durante 12 meses en un ensayo clínico fase II con tres y cuatro pellets, cada pellet que contenía 35 mg de TNE. Los voluntarios eran mujeres sanas, fértiles y sexualmente activas. La tasa de liberación de TNE de 3 y 4 pellets, respectivamente, fue de 150,3 +/- 7,2 microgramos y 212,5 +/- 8,6 microgramos TNE/día. Después de la implantación de pellets de TNE, los niveles séricos de TNE no mostraron ningún efecto de "burst" y se mantuvieron entre 0,4 y 0,6 ng de TNE/ml con tres pellets/0,6ml. Con tres y cuatro pellets, respectivamente, 40% y 27% de las mujeres tuvieron ciclos menstruales normales; 20% y 14% fueron amenorreicas; 27% y 37% tuvieron manchado medio-menstrual o sangrado prolongado; y 13%. Las funciones cardiovasculares, hepáticas y renales fueron normales a lo largo del estudio. La ovulación fue inhibida en el 85% y 92% de los ciclos con tres y cuatro pellets, respectivamente. En mujeres que usaban tres pellets, dos embarazos ocurrieron, uno en el sexto ciclo y otro en el 12o ciclo. En mujeres que usan cuatro pellets, no hubo embarazo durante todo el período de estudio.

Aceptabilidad del DIU en una comunidad jordana
 Jordan tiene una población de aproximadamente tres millones sin un programa de planificación familiar gubernamental. En este estudio, realizado en dos centros médicos de Amman, Jordan, durante un período de dos años, se insertaron 600 dispositivos intrauterinos de cobre, con una tasa de fracaso del 2,8%.

Inserción postaborto de la Nueva T y MLCu250: resultados preliminares de un estudio comparativo
 Este estudio prospectivo aleatorizado de 4 años está diseñado para comparar las tasas de efectividad y complicaciones de la Nueva T y MLCu250 insertados inmediatamente después del aborto. En la fecha de corte (30 de noviembre de 1983), todos los pacientes de la primera cohorte de 400 mujeres habían completado al menos 12 meses de uso. En esta etapa del ensayo no había diferencias significativas entre ambos dispositivos en ninguna de las categorías de terminación estándar.

Las observaciones de difracción de rayos X y espectrofotométrico dispersivo de energía en las DIU
 En este trabajo se describen las observaciones preliminares de los depósitos de superficie sobre los Dalkon Shield y los DIU Saf-T-Coil retirados tras períodos de tiempo hasta 15 años. Se observaron rosettes de cristales rhombicos euhedrales con hábito prismático columnar en un lazo de Lippes que había estado in situ durante 15 años. Todos los depósitos minerales fueron encontrados como sales de calcio, pero el grado de cristalización varió significativamente, desde casi totalmente amorfa hasta la forma perfecta del cristal euedral. El microambiente solo o en combinación con cambios cíclicos en el medio bioquímico que rodea el DIU puede influir en la deposición de especies minerales específicas.

Estudio clínico fase II de pellets de noretisterona implantadas para anticoncepción a largo plazo en mujeres. Programa de Investigación Aplicada sobre Regulación de la Fertilidad
 Se evaluó el uso de pellets fusionadas subcutáneamente implantadas de noretisterna (NET) y colesterol puro como método anticonceptivo a largo plazo (6 meses) en 81 mujeres de tres clínicas. Cincuenta y un mujeres utilizaron pellets que contenían 103 mg de TNE (3 pellets) y 30 mujeres utilizaron pellets que contenían 138 mg de TNE (4 pellets). No hubo reacciones locales graves a las pellets. No hubo un aparente efecto de estallido inicial de los TNE y los niveles séricos de TNE permanecieron constantes durante el período de seguimiento. Los niveles séricos de TNE medios fueron similares (p > 0,10) para las mujeres que usaron 3 ó 4 pellets. La mayoría de los ciclos menstruales no mostraron evidencia de ovulación (es decir, los niveles séricos de progesterona no superaron los 5 ng ml-1: la proporción de mujeres con niveles séricos de progesterona mayores de 5 ng de pellet-1 fue menor con la dosis. Para las mujeres que utilizaron 3 o 4 pellets hubo un aumento (p < 0,05) en el número de días de sangrado o manchado. Hubo una disminución en la incidencia de dismenorrea (p < 0,05) para ambos grupos de mujeres. Hubo una baja incidencia de efectos secundarios y complicaciones. Hubo dos embarazos; ambos ocurrieron en mujeres con 3 pellets.

Una década de experiencia con el TCu220C
 Una década de experiencia con el TCu220C ha confirmado la alta efectividad, seguridad y aceptabilidad prolongadas de este dispositivo. El presente análisis se refiere a 906 inserciones de intervalo realizadas por tres operadores experimentados utilizando la técnica de retracción para la colocación del TCu220C, y abarca un total de 53.875 mujeres-meses de experiencia. Las tasas brutas de eventos pertinentes acumulativos a 10 años fueron: embarazo 7,5; expulsión 9,1; y remoción por sangrado/dolor y otras razones médicas 21,9 y 9,2, respectivamente. Tanto la edad como la paridad del aceptor influyen en el desempeño a largo plazo del TCu220C.

Inserciones de DIU posparto en Manila, Filipinas
 En los ensayos comparativos de DIU realizados en Filipinas se insertaron DIU inmediatamente después del parto (en diez minutos posplacenta). El primer estudio fue diseñado para comparar el DIU IPCS-52 mg (Intrauterine Progestasert Anticeptivo) con el TCu200 cuando se insertó a mano o con un introductor. El seguimiento continuó durante tres años porque el modelo IPCS se diseñó para liberar progesterona durante este tiempo. Hubo una sospecha de embarazo para la que se retiró el DIU durante el período de estudio. Las tasas de expulsión fueron mayores en los grupos IPCS que en los grupos TCu (p < 0,05) y fueron mayores en los grupos de inserción de manos que en los grupos de inserción (p < 0,05). El segundo estudio fue una comparación del Lippes Loop D y un Delta Loop, modificado por la adición de tres proyecciones de sutura biodegradables (made de Eeticon #2 del material cromogénico superior). El propósito de esta modificación fue disminuir las tasas de expulsión asociadas a las inserciones postparto. Las tasas de expulsión de estos dos dispositivos fueron comparables. No hubo dificultades durante la inserción en ninguno de los estudios y pocas quejas fueron relatadas en el seguimiento. Esos dos estudios demostraron que la inserción inmediata de DIU en el puerperio demostró ser un medio seguro y eficaz de contracepción postparto.

Experiencia clínica con el DIU MLCu250 (resultados 8 años)
 Entre 1977 y 1981, 1561 DIU del modelo estándar MLCu250 fueron insertados en el Centro de Planificación Familiar, Departamento de Obstetricia y Ginecología, Facultad de Medicina Universitaria de Debrecen, Hungría. La mayoría se encontraba en el primer segmento (61,3%) y segundo (32,2%) y sólo unos pocos en el tercero (5,4%), cuarto (1,0%) o quinto (0,1%). Las inserciones fueron realizadas en los períodos postmenstrual, postabortal, postparto y postparto. Este informe evalúa solamente los datos de las inserciones de intervalo, representando un total de 1.457 casos y 65762 mujeres-meses de uso durante un período de seguimiento de 8 años. Mediante la técnica de tabla de vida de Tietze se han calculado tasas de terminación acumulativas y específicas anuales. El 50% de los dispositivos se colocaron después de 5 años de uso y el 27,8% de los pacientes llevaban el DIU incluso al final del octavo año después de la inserción. La tasa de terminación pertinente (pregestacional, expulsión, retirada por sangrado/dolor y por otras razones médicas juntas) fue de 56,8 en el 96o mes ordinal. Estos hallazgos demuestran el buen desempeño global del DIU MLCu250 y demuestran un mayor tiempo de vida para el dispositivo que se esperaba.

Inserción de DIU durante la cesárea
 Se insertó un DIU (TCu220C) en 82 mujeres durante la cesárea de bajo tránsito. No se observaron efectos adversos sobre la morbilidad o la lactancia puerperal y no se presentaron complicaciones graves en esta serie. A los 12 meses las tasas fueron cero para el embarazo y 7,7 para la expulsión; esta última cifra es comparable a la reportada tras la inserción postplacentaria inmediata del mismo modelo de DIU. La inserción de DIU intracesárea es un procedimiento que merece mayor promoción.

El ketoconazol administrado por vía oral aparece rápidamente en el plasma seminal y suprime la motilidad espermática
 Se ha demostrado in vitro que ketoconazol ejerce efectos espermáticos sobre el perro eyaculado, el mono y los espermatozoides humanos. La administración oral del compuesto a perros adultos machos beagle (50-246 mg/kg) o monos rhesus (85-100 mg/kg) se asoció con una disminución de la motilidad de los espermatozoides obtenidos. En perros, la disminución de la motilidad espermática se correlacionó con la presencia de ketoconazol en el plasma seminal, aunque las concentraciones medidas de ketoconazol no fueron más de una décima parte de las necesarias para la actividad in vitro. Los niveles séricos de testosterona en los perros que recibieron ketoconazol por vía oral se suprimieron profundamente pero la extrema rapidez de aparición del efecto ex vivo sobre la motilidad espermática, que se observó en las 4 horas siguientes a la retirada de testosterona, hace improbable que Los resultados en animales invitan a seguir buscando este novedoso, rápido inicio, reversible, uso de dosis única de agentes espermáticos por su potencial como anticonceptivos masculinos.

Procedimientos transcutáneos para la esterilización masculina
 Fuera de la República Popular de China los métodos transcutáneos de esterilización masculina no son ampliamente utilizados, a pesar de que existen ventajas de esos métodos sobre los procedimientos de vasectomía quirúrgica. Se revisan los métodos de esterilización transcutánea (intratesticular, intraepidididimal e intravasal) que se han evaluado en varones.

Rol de oxígeno en el daño isquémico y en la reperfusión miocárdica: efecto del alfatocoferol
 Existen evidencias de que los radicales libres derivados del oxígeno pueden desempeñar un papel en la lesión isquémica y de reperfusión miocárdica. Las principales fuentes de formación de radicales libres de O2 durante la isquemia y la reperfusión son: la enzima xantina oxidasa, los neutrófilos activados y la mitocondria miocárdica. Sin embargo, en el corazón existen mecanismos de defensa contra los metabolitos tóxicos del oxígeno. Incluyen la enzima superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa más antioxidantes endógenos como vitamina E, ácido ascórbico y cistina. Hemos investigado en corazones aislados de conejos los efectos de la isquemia y la reperfusión sobre estos mecanismos de defensa. 90 min de isquemia y/o hipoxia provocaron una reducción significativa de la superóxido dismutasa mitocondrial y de la reducción de la relación glutatión/ glutatión oxidado, lo que indica una disminución posterior del estrés oxidativo. Estas alteraciones se asocian con acumulación masiva de tejido y calcio mitocondrial, pérdida de la función mitocondrial y daño severo de membrana. Los efectos de la vitamina E sobre estos parámetros han sido investigados. La administración de 1,1 mg de acetato de dl-alfa-tocoferol mostró un efecto protector sobre la función mitocondrial, pero no mejoró la recuperación de la función mecánica durante la reperfusión.

Revisión clínica preliminar sobre la acción eutrófica-protectora sobre el epitelio corneal de la vitamina A + E combinada
 Se ha estudiado la actividad epitelio-protectora de una combinación de retinol y tocoferol. Las dos vitaminas se han administrado por vía oral a un grupo de pacientes con diferentes enfermedades corneales. Un grupo control fue tratado con placebo asociado a las terapias tópicas habituales. Con alguna reserva, la evaluación de la terapia vitamínica es positiva ya que la reparación epitelial fue más rápida en el grupo tratado con vitamina, pero la pobre homogeneidad de las enfermedades corneales permite apenas un análisis cualitativo.

El efecto terapéutico de las vitaminas A y E en la hipoacusia neurosensorial
 Tras un esquema anatómico y fisiológico del órgano de Corti, se describe la patología de la cóclea relacionada con la sordera neurosensorial. Se enfatiza el papel de la vitamina A en la función coclear y los efectos de la vitamina E en el hombre, sobre la base de algunos resultados experimentales. La eficacia clínica y terapéutica de la combinación de vitamina A + E está demostrada en varios trabajos, señalando una mejora de 5-15 decibel del umbral de piedra pura en pacientes con hipoacusia neurosensorial debido principalmente a la pérdida auditiva.

Protección fetal y responsabilidad potencial: aplicación judicial de la Ley de Discriminación del Embarazo y la teoría de impacto dispar
 "Los programas de vulnerabilidad fetal", que son los intentos de proteger a los fetos no nacidos de los empleados de los daños causados por la exposición de las madres a materiales peligrosos en el lugar de trabajo, han sido desafiados como una forma de discriminación laboral. Esta nota analiza la aplicación judicial reciente de la Ley de Discriminación del Embarazo (PDA) y la teoría del impacto dispar en los casos de vulnerabilidad fetal. La nota también examina la adaptación de la defensa de la necesidad empresarial a los intereses legítimos del empresario. La nota concluye que una defensa de la necesidad empresarial más potente, un estándar más estricto para evaluar medidas alternativas de protección y una interpretación judicial del PDA más consistente con la intención congresiva son necesarios para la resolución justa y razonable de estos casos.

Estudio multifométrico de modificaciones ultraestructurales en el hepatocito materno durante la gestación normal en la rata Wistar
 Se estudiaron los cambios cuantitativos en las ultraestructuras de hepatocitos durante la gestación normal en ratas Wistar con métodos morfométricos. El 18o día de la gestación se observaron variaciones en la relación nuclearcitoplasmática, tamaño de R.E.R., mitocondria, lisosomas y microbultos, con variaciones según la localización de los hepatocitos. Reportamos los efectos más evidentes de la siguiente manera: Un aumento de R.E.R. en las zonas central y perilobular. Las mitocondrias son más grandes y las formas redondeadas son más numerosas dentro de las dos zonas lobulillares. El número de lisosomas y microcuerpos solo se eleva en las células perilobulares. En conclusión, se sugiere que las organelas hepatocitarias se incrementan significativamente durante la gestación. Esto probablemente se debe a la activación metabólica. Estas modificaciones celulares son sólo un aspecto del aumento hepático.

Formación de asociaciones de alimentos coloreados y saborizados con enfermedad inducida en cinco especies aviares
 Se administraron patos domésticos, gansos, palomas, codornices y pollos coloreados, aromatizados, coloreados y aromatizados y luego se inyectaron con cloruro de litio. Cada especie mostró aprendizaje de aversión de color y sabor. Flavor facilitó la formación de aversiones de color en patos, gansos y palomas, pero no en codornices o pollos. El color interfirió en la formación de aversiones de sabor en codor y pollos, pero no en las otras tres especies. Estos hallazgos indican que todas las aves probablemente pueden asociar tanto alimentos coloreados como aromatizados con la enfermedad inducida y que el alimento colorido está más fácilmente asociado con la enfermedad inducida que el agua coloreada. Además, estos hallazgos sugieren que la capacidad de asociar alimentos coloreados y saborizados con la enfermedad inducida y la interacción entre color y sabor en los alimentos varía entre especies. Las aves, como las codornices y los pollos, que consumen alimentos relativamente sin sabor dependen más del color que de las claves del sabor al formar aversión alimentaria aprendida. Las aves que pueden seleccionar sus alimentos sobre la base del sabor, como patos y gansos, dependen más del sabor que del color al formar aversiones a los alimentos. Las aves, como las palomas, que inicialmente se elevan sobre los alimentos dulces antes de cambiar a alimentos predominantemente sin sabor, muestran tendencias similares a las de patos y gansos.

Análisis de la motivación apetitiva en ratas pre destetadas: aplicación de mesilato de bromocriptina
 Dos experimentos investigaron el aprendizaje de discriminación con ratas pre destetadas (Rattus norvegicus) después de diferentes tratamientos de privación experimental. En el Experimento 1, ratas Sprague-Dawley de 10 a 11 días de edad fueron privadas por 24 h de ambos nutrientes y contacto materno a través de la colocación en una incubadora o solamente los nutrientes de la meseta. El mesilato de bromocriptina inhibe la liberación de prolactina y por lo tanto previene la lactancia con un efecto mínimo sobre los comportamientos maternos. Después del período de privación, las crías fueron capacitadas para realizar una discriminación espacial para la infusión de leche en la cavidad oral o para la oportunidad de sumergir los pezones secos de una represa anestesiada. Los resultados revelaron, independientemente del tratamiento de privación, que las crías no lograron adquirir una simple discriminación espacial T-maze para la recompensa de la leche, a pesar de que aprendieron rápidamente a acercarse y ubicar a una mamá anestesiada. El Experimento 2 siguió un procedimiento diferente. Los resultados indicaron que durante los brotes de crías de rata sumergían una represa activa y lactante que dejaba la leche a una dama idéntica que no dejaba la leche por su pretratamiento con mesilato. Estos resultados ilustran una restricción en el aprendizaje que afecta a ratones inmaduros. La capacidad de aprender sobre la discriminación espacial apetitivamente motivada aparece íntimamente ligada al contexto en que ocurre la formación. Los resultados son discutidos de acuerdo con cómo la expectativa del organismo puede mediar el desempeño.

El desarrollo de respuestas aversivas a la quinina en ratas hipertensas
 Las crías de ratas normales e hipertensas recibieron infusiones intraorales de clorhidrato de quinina al 0,25% a los 8, 10, 12, 14 ó 16 días de edad. El raspado del mentón y el entrenamiento de la pata, los comportamientos aversivos que las ratas adultas muestran a la quinina, emergieron a los 12 a 14 días en animales normales y fueron acelerados en animales hipertiroideos. Una vez emergidos estos comportamientos, las crías hipertiroideas mostraron niveles de entrenamiento de la pata y raspado de mentón típicos de los controles a varios días de edad. Las crías hipertiroideas y de control no difirieron en su consumo de quinina a edades en las que se observaron diferencias marcadas en el raspado de mentón y el entrenamiento de la pata. Otros tipos de respuestas que las crías muestran a estímulos aversivos, como el entrenamiento de la pata. Otros tipos de respuestas no se vieron afectados por el tratamiento de la tiroides. Estos hallazgos sugieren que la aparición de raspado de mentón y pata entre 12 y 14 días de edad en animales normales resulta de la maduración de los sistemas motores que subyacen a estos comportamientos y que esta maduración puede acelerarse con el tratamiento.

Disociación farmacológica de la memoria: anisomicina, un inhibidor de la síntesis proteica, y leupeptina, un inhibidor de la proteasa, bloquean diferentes tareas de aprendizaje
 La inhibición de la síntesis proteica por anisomicina durante una corta duración perjudica la memoria de una tarea de evitación inhibitoria de una sola vía en ratas. La memoria de escape que condiciona ocho ensayos se altera sólo si la duración de la síntesis proteica se prolonga con inyecciones repetidas. En contraste marcado, la memoria olfatoria de ratas entrenadas en dos discriminaciones de olor no se ve afectada por la anisomicina aunque la duración de la inhibición sea prolongada y el número de ensayos se reduce al mínimo. En trabajos previos, la leupeptina, un inhibidor de la proteinasa tiol, mostró perjudicar el aprendizaje de discriminación olfativa, pero inhibitoria y evitación izquierda condicionando intacto. Juntos, estos resultados proporcionan una doble disociación farmacológica de la memoria y sugieren que los mismos químicos, o mezclas de químicos, pueden no estar involucrados en todos los tipos de memoria.

La oscilación de la ingesta diaria de alimentos en ratas mousekilleras se opone a ratas no blanquecinas antes de cualquier confrontación con ratones
 Durante 46 días consecutivos se registró la ingesta diaria de alimentos y el peso en 16 ratas Wistar macho. En los días 31-45 se presentó un ratón diariamente. Antes de cualquier experiencia con ratones (Días 0-27), las ratas mousekilleras, en comparación con las ratas no blanqueadoras, regularon su ingesta alimentaria individual más cercana a su equilibrio homeostático, corregida por la tendencia lineal. Este resultado indica una diferencia funcional en la regulación de la ingesta de alimentos entre ratas mousekilleras y ratas no asociadas antes de cualquier experiencia con ratones. Sin embargo, no se encontró diferencia en la ingesta promedio de alimentos entre el mousekiller y las ratas no blandas.

Los efectos de la inyección pos-ensayo de beta-endorfina en la lucha contra el shock dependen de la situación basal de la lucha
 Se investigaron los efectos de la administración repetida post-ensayo de 10 microgramos/kg de beta-endorfina en el desarrollo de la lucha mutua en pares de ratones sometidos a diversas intensidades de choque eléctrico. La beta-Endorfina bloqueó el desarrollo de respuestas de lucha cuando se utilizó una intensidad de choque baja, pero la facilitó cuando se administró una alta intensidad de choque. Un análisis detallado de la relación entre la intensidad del choque, el inicio de la lucha y los efectos de la beta-endorfina mostró que los efectos de la beta-endorfina eran dependientes de la base comportamental y no de la intensidad del choque per se.

Sobre cómo es la evitación inhibitoria
 Las ratas fueron entrenadas en una tarea de evitación inhibitoria mediante una plataforma de 25 x 25 cm y una cinta de entrenamiento de 0,3- o 0,8-mA. Inmediatamente después de la recuperación del entrenamiento fue buena en todos los animales, pero a las 24 h hubo una disminución en el grupo entrenado con choque 0,3-mA. Esta disminución no se observó en los animales sometidos a una prueba de recuperación inmediata y luego se probó nuevamente a las 24 h. Así, la prueba de recuperación inmediata aparentemente sirvió como finalidad de un rehearsal. En las sesiones de prueba se observó un grado considerable de actividad (retirada, deambulación, pegando la cabeza fuera de la plataforma). Las puntuaciones de actividad fueron menores en los animales entrenados con el pie de cama de 0,8 mA. Sin embargo, la cantidad de actividad no se relacionó con el rendimiento en la recuperación (es decir, la latencia en la prueba de la sesión step-down).

La acción promotora de la cicatrización de la teprenona, un nuevo agente antiulcerosa sobre la úlcera por ácido acético en ratas
 La cicatrización de la acción promotora de la teprenona sobre la úlcera por ácido acético en ratones fue evaluada en comparación con la de la cimetidina y del proglótido por mediciones histológicas. La Teprenona (100 mg/kg X 2/día, p.o.) disminuyó el índice de úlcera macroscópica y el área defectuosa en la región ulcerada en 32,0% y 33,3%, respectivamente. Además de eso, ese fármaco aumentó el índice de disminución del suelo de úlcera expuesto y el índice de regeneración de la mucosa en 28,1% y 38,0%, respectivamente. Sin embargo, el espesor de la base de la úlcera y el índice de desarrollo de las fibras de colágeno fueron poco afectados por este fármaco. La cimetidina (100 mg/kg X 2/día, p.o.) mostró una reducción del 27,2% en el índice de úlcera macroscópica y un 31,3% en el grosor de la base de la úlcera, pero no aumentó el índice de regeneración mucosa. Los especímenes de las ratas tratadas con cimetidina se caracterizaron por una marcada proliferación de granulación debajo del piso de la úlcera. La capa superior del tejido de granulación fue muy rica en células inflamatorias. La proglumida (250 mg/kg X 2/día, p.o.) fue escasamente eficaz en todos los parámetros. Estos resultados indican que la teprenona promueve notablemente la regeneración de la mucosa defectuosa durante el proceso de cicatrización de la úlcera, y la eficacia de la cimetidina según la observación macroscópica puede deberse a la excesiva formación de tejido de granulación.

Clasificación de ADN de malignidad y regresión tumoral en carcinoma prostático bajo terapia hormonal
 Se evaluó el valor pronóstico del grado de malignidad del ADN (ADN-MG) y del índice de regresión de ADN (ADN-RI) para supervivencia en 19 pacientes con carcinoma prostático bajo terapia hormonal. Se realizaron mediciones de biopsias aspirativas transrectales con Feulgen en repetición mediante citometría de ADN. El ADN-MG demostró ser un índice escalar objetivo de alto valor pronóstico para el paciente individual. La respuesta tumoral prospectiva a la terapia hormonal podría predecirse desde el ADN-MG. Independientemente del ADN-MG, el ADN-RI aporta información pronóstica adicional sobre la regresión tumoral y la supervivencia de pacientes con cáncer de próstata en tratamiento conservador. La determinación del ADN-RI permite identificar precozmente una terapia conservadora ineficaz.

Apropos de un caso
 Hasta donde sabemos, el caso de asociación de meniscos laterales y medialmente de la misma rodilla todavía no ha sido relatado. Existen varios factores que pueden contribuir en el desarrollo del menisco discoide: usualmente congénito, los tipos descritos por SMILLIE y WRISBERG deben ser distinguidos y no tienen el mismo pronóstico; por lo tanto, sólo parece raro el discoide.

Síndrome de Turner y el urocitograma
 El material celular estudiado en el sedimento urinario obtenido principalmente de células exfoliadas del trígono vesical fue sometido a estimulación hormonal. Estos cambios celulares constituyen la base de un método citológico llamado urocitograma. El sedimento urinario se examinó en 27 niñas con síndrome de Turner. Los autores consideran el interés de repetir los exámenes en el seguimiento y tratamiento de estos pacientes.

Valor de citología aspirativa para la evaluación de la recurrencia del cáncer de mama
 Los autores estudiaron en la "Centre Anticancéreux de Rennes" el valor de la citología aspirativa con aguja fina en la valoración de las recurrencias en cánceres de mama. Los procedimientos citológicos se realizaron sobre las cicatrices mamarias. La investigación citológica interesó en 32 casos de recidiva de carcinoma. La alta tasa de diagnóstico correcto de la citología y el muy bajo de resultados erróneos demuestran el valor e interés de la citología aspirativa con aguja fina para las recurrencias en cánceres de mama.

¿La tensión mecánica regula el desarrollo de rudimentos musculares?
 Después de la destrucción del brote del miembro anterior derecho en embriones de pollo de cuatro días de edad, se estudió el crecimiento del músculo pectoral derecho e izquierdo en secciones seriadas teñidas por métodos habituales. Algunas regiones también fueron examinadas en el microscopio electrónico. La actividad mitótica se estudió autordiográficamente tras la inyección de timidina. Alteraciones tempranas y francas del músculo pectoral en el lado de la amputación se relacionaron con crecimiento, diferenciación y organogénesis: también se observaron procesos regresivos.

Nueve aspectos y controversias sobre la vascularización de la pulpa blanca del bazo en la rata
 Los autores han estudiado el suministro arterial de pulpa blanca esplénica de la rata, mediante microscopía óptica y electrónica de barrido. Este trabajo muestra que la zona marginal es una circulatoria libre e intersticial que sobrepone completamente las láminas de linfocitos periarteriales. Estas son áreas de exclusión vascular aunque atravesadas por vasos, probablemente impermeables, que ponen sus contenidos en el borde interno de la zona marginal. No fue posible encontrar un seno marginal tan llamado ni un completo ni un incompleto. Estos hechos pueden explicar y cambiar algunos aspectos inmunológicos poco comprendidos.

Tasa de dosis dependencia de la respuesta del pulmón de ratón a la irradiación
 La dependencia a la dosis del daño pulmonar en ratones ha sido estudiada usando LD50/50-180 como índice de incidencia de neumonitis por radiación. Las dosis letales medias para la radiación 60Co gamma al tórax entregado a 100, 25 y 6 cGy/min fueron 1403, 1923 y 2488 cGy respectivamente. Hubo diferencias estadísticamente significativas entre los valores obtenidos a los 6 y 25 cGy/min y entre los obtenidos a los 25 y 100 cGy/min. Un gráfico de efectos de estos datos en un gráfico Log-log muestra el efecto ahorrador de la reducción de la tasa de dosis ser mayor para el pulmón que para los sistemas más rápidos de respuesta (células formadoras de hámster chino en intestino delgado).

Demostración radiológica de la cicatrización en la enfermedad de Paget del hueso tratado con APD
 Veintitrés pacientes con enfermedad de Paget recibieron el bifosfonatos y se examinaron radiológicamente cada 6 meses. Debido al seguimiento rutinario de los procedimientos roentgenográficos, una serie de rayos X no fueron adecuados para la comparación. La técnica radiográfica, así como el posicionamiento de los pacientes, es crítica ya que ambos pueden llevar a artefactos. Todos los pacientes alcanzaron niveles bioquímicos normales, generalmente dentro de los 6 meses. De los 23 pacientes 11 presentaron mejoría radiológica definitiva en una o más lesiones; en otros tres se observó una probable mejoría. De las 65 lesiones individuales, con películas comparables, 30% definitivamente y 20% probablemente mejoraron; 50% no cambiaron, pero nunca se encontró deterioro. Las lesiones osteolíticas en los huesos largos son las más adecuadas para la evaluación de los cambios radiológicos y el seguimiento de estas lesiones durante el tratamiento debe ser más recompensado.

Determinar los valores absolutos de alfa y beta para la fracción de dosis, utilizando datos de incidencia de dosis
 Se describe un método para calcular los valores absolutos "operacionales" de los parámetros alfa y beta que caracterizan los datos de fraccionamiento de la dosis en los tejidos, utilizando la longitud de las curvas dosis-incidencia investigadas. Los valores se deducen de los datos publicados de letalidad por ratón tras irradiación de la médula ósea (alfa = 0,9004 Gy-1; beta = 0,06 Gy-2), el pulmón (alfa = 0,14 Gy-0,02). Con la médula ósea y otros tejidos de renovación jerárquica, los valores operativos se aplican también a la inactivación de las células diana que son las células madre en el tejido. Para otros tipos de tejidos se desconoce la interpretación de los valores. Los valores operacionales son útiles en la caracterización de las curvas dosis-incidencia para lesión tisular normal después de diferentes esquemas de fraccionamiento.

Evaluación radiológica de la limitación asimétrica de la abducción de cadera durante el primer año de vida
 La limitación asimétrica de abducción de cadera puede ser encontrada en el rastreo de niños en el primer año de vida. Las características clínicas identificadas pueden ocurrir en la luxación congénita de cadera, pero la mayoría de los lactantes no tienen o desarrollan luxación de cadera. Los cambios radiológicos están presentes en el lado de la limitación de la abducción e incluyen un mayor ángulo acetabular, retraso del desarrollo epifisario de la cabeza femoral, oblicuidad pélvica y una deformación rotacional del plano transaxial. Las apariciones son deformidades posturales debidas al posicionamiento persistente del bebé y son autocorrientes. Si se evitan métodos de tratamiento agresivos, el radiólogo no debe confundir estos cambios con los de la luxación o subluxación congénita de cadera.

La articulación esternoclavicular hinchada dolorosa
 Se han revisado 13 pacientes con dolor aislado e hinchazón de una articulación esternoclavicular. Se identificaron tres grupos. El grupo 1 constó de cuatro pacientes, todos ellos con una corta historia de menos de seis semanas y con una pirartrosis o enfermedad maligna; grupo 2, cuatro pacientes que presentaron características de artrosis condensante-clavicular 3, 1983; La única diferencia entre los grupos 2 y 3 fue que los pacientes del grupo 3 tenían una historia más larga, ambas superficies articulares estaban involucradas y mostraron un posible aumento en la incidencia de enfermedad articular degenerativa en otros lugares. Se sugiere que la osteítis condensante es sólo una parte de un espectro de enfermedad degenerativa de las articulaciones esternoclaviculares, unido a la esclerosis del cuerpo vertebral discogénico (McCarthy, 1982).

Evaluación experimental de varios contrastes disponibles para uso en el tracto gastrointestinal en caso de sospecha de fuga
 Se estudiaron los efectos de siete contrastes en el peritoneo de ratas para encontrar el medio de contraste más adecuado y seguro en los casos en que se pudiera esperar fuga del tubo digestivo hacia la cavidad peritoneal. Hexabrix parece ofrecer la menor reacción tisular, con Amipaque y Gastrografina en segundo lugar (pero no significativamente diferente).

