El seguimiento in vivo del efecto citotóxico de la toxina de ricina vectorizada por anticuerpos híbridos multivalentes sobre las células diana
 Se utilizó como vector de la toxina un complejo de anticuerpos híbridos multivalente compuesto por dos moléculas de IgG específicas para la toxina de ricina y dos específicas para los antígenos H-2 de células de leucemia murina EL4. La alta afinidad del anticuerpo híbrido por los antígenos específicos alcanzó un vínculo eficiente con la membrana celular EL4 y la unión de la toxina de ricina; este complejo de alto peso molecular, introducido específicamente por las células diana de citoplasma de células. Se siguió in vivo el efecto de la toxina multivalente hibrida vectorizada por anticuerpos. Este método permitió determinar la proporción de células muertas (más del 90% tras un único tratamiento de células leucémicas o aproximadamente el 99% tras un doble tratamiento). Se discute la presencia de una baja proporción de células tumorales que mantienen su capacidad proliferativa.

Influencia del genotipo en la composición de ácidos grasos fosfolípidos de los linfocitos T y B esplénicos en ratones MRL/MpJ-lpr/lpr
 Los ratones MRL/MpJ-lpr/lpr manifiestan un desorden proliferativo de células T y autoinmune. Cambios similares ocurren mucho más tarde en la vida de ratones MRL/MpJ-+/+. MRL/MpJ-lpr/lpr (lpr/lpr) y MRL/MpJ-+/+ (+/+) se alimentaron durante seis semanas con un contenido de ácido graso adecuado. La composición de ácidos grasos fosfolípidos de las células T y B fue dependiente del fondo genético de ratones y del nivel de ácido linoleico en la dieta. Los cambios en los niveles de ácidos grasos específicos como 16:0, 18:2 omega 6, 22:5 omega 3 y 22:6 omega 3 en algunos de los componentes fosfolípidos se observaron en la cepa Bp normal. Las células T de ratones lpr/lpr mostraron niveles significativamente mayores de 20:4 omega 6 que las células T de otra cepa. Los niveles altos de ácido linoleico en la dieta aumentaron significativamente la incorporación de 18:2 omega 6 en las células T y B, mientras que el efecto sobre otros ácidos grasos de los dos tipos de células varió con las clases fosfolípido y ácidos grasos bajos. Las diferencias observadas en la composición de ácidos grasos fosfolípidos de las células T y B de los ratones congénicos pueden contribuir a diferencias en la tasa de progresión de los cambios relacionados con la edad sugiriendo que el trastorno autoinmune puede mitigarse mediante la manipulación dietética.

Estudios inmunológicos en la enfermedad de Darier
 Se evaluó la inmunidad humoral y celular en 10 pacientes con enfermedad de Darier. Los niveles medios de inmunoglobulinas séricas, complemento sérico, macrófagos periféricos y linfocitos B y T periféricos estuvieron dentro de los límites normales. La IgA secretora estuvo presente en todos los pacientes estudiados. Las pruebas cutáneas de hipersensibilidad tardía revelaron una anergía completa en uno de los ocho pacientes evaluados. Las pruebas de transformación linfocitaria mostraron una mayor respuesta estadísticamente significativa a mitogenos PHA y ConA en varias concentraciones estudiadas. Estos hallazgos pueden sugerir la existencia de alteraciones en la inmunoregulación de las subpoblaciones linfocitarias en la enfermedad de Darier o estar limitados a alteraciones en las funciones de membrana de ciertas subpoblaciones linfocitarias in vitro. El papel que estas aberraciones inmunológicas pueden desempeñar en la patogénesis de la enfermedad de Darier aún es oscuro.

Recuperación postirradiación de la hemopoyesis en ratones mutantes del acero
 Se describe la recuperación de la hemopoyesis en ratones mutantes del acero después de una irradiación subletal de 1 Gy. Los homocigotos de acero (S1/S1) no mostraron la fase abortiva de la recuperación eritropoyética mientras que la fase secundaria de la recuperación eritropoyética fue más pronunciada en los animales S1/S1 que en los controles (+/+). Por el contrario, la recuperación neutropoyética en ratones S1/S1 fue defectuosa sólo durante la fase secundaria de recuperación. Los heterocigotos de acero (S1/+) manifestaron defectos similares, aunque menos pronunciados. En el curso de los estudios de recuperación de los eosinófilos se observó que ninguno de los animales salvajes ni mutantes expresó el aumento abortivo. Además, la cinética de recuperación de los eosinófilos fue esencialmente diferente de la recuperación eritropoyética y neutropoyética, y el nivel de preirradiación se alcanzó en los animales normales y postrradiados, respectivamente.

Los ritmos circadianos en la incidencia de las células apoptóticas y el número de células clonogénicas en criptas intestinales después de la radiación, usando condiciones de luz normal e inversa
 Se han estudiado variaciones en el número de células muertas morfológicamente inducidas por radiación (célulasapoptóticas) en las criptas del intestino delgado del ratón a lo largo de un régimen de luz de 24 h 07. Se evidenció un claro ritmo circadiano en la incidencia apoptótica 3 ó 6 h después de la irradiación para cada dosis de rayos gamma estudiada (rango 0,14-9,0 Gy). El ritmo circadiano más prominente se obtuvo después de 0,5 Gy. El tiempo máximo del día para inducir apoptosis fue de 66,00-09,00 h, y el valle se produjo a las 18,00-21,00 h. Algunos ratones también fueron transferidos a una habitación con el ciclo luminoso revertido, siendo irradiados en días diferentes después de la transferencia. Se examinó la apoptosis inducida por 0,5 Gy o 9,0 Gy, o el número de criptas supervivientes (microcolonias) después de 11,0 Gy o 13,0 Gy. El punto de transición para la reversión (es decir, el tiempo de cambio desde el patrón de luz normal hasta el patrón de luz invertido) del ritmo circadiano en apoptosis (después de 0,5 Gy) se revirtió a los 14 días. El ritmo de supervivencia de las criptas (es decir, por radiosensibilidad celular clonogénica) fue alterado el día 1 y el punto de transición para la reversión ocurrió 3 días después de la transferencia. El ritmo se invirtió 7 días. Estas observaciones se discuten en relación a la identidad de las células clonogénicas, células madre (funcionales), células de tránsito proliferantes y células sensibles a pequeñas dosis de radiación (es decir, células de hipersensibilidad) en el cripto.

Variación a través del ciclo celular en la respuesta dosis-respuesta de la elución del filtro neutro del ADN en células CHO sincrónicas irradiadas X
 Se obtuvieron curvas dosis-respuesta para la elución del filtro neutra (pH 9.6) con células CHO sincronizadas expuestas a radiografías en varias fases del ciclo celular. La respuesta a la dosis fue similar en las células sincronizadas y en la fase plateau-phase G1, así como en las células que fueron detenidas en el borde G1/S con afindicolina, alcanzándose como la fase media. Un aumento en la respuesta a la dosis de elución del ADN, a valores solamente ligeramente inferiores a los obtenidos con células G1, fue observado como células entraron en la fase G2. También se observaron alteraciones significativas en las propiedades de sedimentación del ADN durante la fase S en las células tumorales de ascitis de Ehrlich utilizando la técnica de centrifugación por gradiente de sacarosa neutro. Una proporción significativa del ADN de las células S irradiadas con 10 Gy sedimentadas a velocidades (350S-700S) muy por encima de la velocidad máxima de sedimentación esperada para moléculas de ADN libre sedimentación (Smax = 350S). ADN de las células G1, G1/S o G2 + M sedimentadas como se esperaba para las moléculas de sedimentación libre. Estos resultados indican alteraciones significativas en las propiedades fisicoquímicas del ADN, probablemente causadas por alteraciones asociadas a la replicación del ADN en la estructura del ADN y la conformación de la cromatina, como las células ingresan a la fase S, y se alega la respuesta. Se propone que la formación de una estructura compleja de ADN, resistente a las enzimas proteolíticas y detergentes utilizados, afectó las características de elución del ADN y dio lugar a las fluctuaciones de la dosis observadas en la elución celular.

El efecto del calor combinado y la ecografía sobre los esferoides tumorales multicelulares
 El efecto de los tratamientos combinados de ultrasonido y calor sobre los esferoides multicelulares de hámster chino de tamaño variable fue investigado usando como variables la tasa de crecimiento, la supervivencia celular única y el daño ultraestructural. La irradiación ultrasónica a 37 grados C no tuvo efecto en la tasa de crecimiento de 200-730 micrones esferoides. Del mismo modo, no hubo efecto en la tasa de crecimiento de 350 micrones esferoides al ser irradiados durante una exposición de 60 min a 41,5 grados C. Sin embargo, los esferoides de 200-700 mm de diámetro mostraron retraso de crecimiento cuando se mantuvieron en 43 grados C por 1 h. El efecto se incrementó con la irradiación ecográfica concomitante, pero no fue dependiente del tamaño esferoideo. Cuando 200 y 400 micrones esferoides se mantuvieron en 43 grados C durante 60 min se irradiaron con diferentes intensidades ultrasónicas una disminución dosis-dependiente de la fracción de supervivencia y se obtuvo un aumento dosis-dependiente del crecimiento. Cuando la fracción sobreviviente fue trazada en función del retardo de crecimiento se obtuvo una buena correlación, sugiriendo que la combinación de calor y radiación ultrasonográfica no produce citostasis en las células supervivientes de esferoides o 400 micrones. A nivel ultraestructural el aumento de la vacuolación citoplasmática fue el único resultado de la irradiación ultrasónica a 37 grados C. La exposición a 43 grados C durante 60 min fue necesaria para provocar daño térmico. Esto tomó la forma de evaginación de membrana en la superficie esferoidea, vacuolación del citoplasma, agrupamiento de organelas alrededor de la periferia del núcleo y fragmentación del nucleolo. Estos efectos se intensificaron con la irradiación ultrasónica concomitante, pero también se observaron otras características, viz. desagregación de polirribosomas, dilatación del retículo endoplasmático rugoso y blanqueamiento de la membrana nuclear. El daño fue independiente del tamaño esferoideo. Estos resultados concuerdan con los obtenidos en estudios de células únicas. Indicando que existe un componente no térmico y no cavitario para la muerte celular en esferoides multicelulares resultantes del tratamiento combinado con calor y ultrasonido.

La glucosilación aumentada de una proteína de 50 kD durante el desarrollo de la termotolerancia en las células CHO
 Durante el desarrollo de la termotolerancia, las células ováricas chinas de hámster no sólo sintetizaron las proteínas clásicas de choque térmico, sino que también incorporaron [3H]D-glucosa o manosa a una glicoproteína kD aproximadamente. La glucosilación de la proteína 50 kD se correlacionó con la expresión de la termotolerancia en condiciones de tolerancia, ya sea por acondicionamiento agudo o crónico de calor. Una fosfoproteína con el mismo peso molecular que la glicoproteína 50 kD fue desfosforilada inmediatamente después del acondicionamiento térmico. Tanto el fosfato como la etiqueta de glucosa en el frente del ion se intensificaron inmediatamente después del calentamiento, pudiendo representar niveles elevados de fosfatos de azúcar. Sin embargo, la composición de la materia frente a iones está por determinar. Los datos son consistentes con una hipótesis que atribuye un aumento de la resistencia al calor de las células termotolerantes a la glucosilación de sitios celulares sensibles al calor específicos.

La prevalencia de resistencia antibiótica en Haemophilus influenzae en Gales. Report of the Permanente Specialist Advisory Group for Microbiology in Wales
 En el período de enero a abril de 1986 todos los 21 Laboratorios de Microbiología Clínica de Gales participaron en una encuesta para determinar la prevalencia de resistencia antibiótica en Haemophilus influenzae. Todos los aislamientos fueron recolectados y enviados a un laboratorio central donde se confirmó la identificación y se repitieron las pruebas de sensibilidad antibiótica. Se dispuso de 1.440 cepas para el análisis. La resistencia estuvo presente en 128 (8,9%) ampicilina, 23 (1,6%) a cefaclor, 28 (1,7%) a cloranfenicol, 282 (19,6%) a eritromicina, 43 (3,0%) a tetraciclina, 90,6%). Ciento veintiuna cepas (8,4%) fueron productoras de betalactamasas. Trece (0,9%) fueron resistentes a cuatro o más antibióticos e incluyeron una cepa tipo b aislada del líquido cefalorraquídeo resistente a ampicilina, cloranfenicol, tetraciclina, trimetoprima y sulfamida. La prevalencia de resistencia a ampicilina y trimetoprim fue mayor que la registrada previamente en dos grandes estudios en otros lugares del Reino Unido. La resistencia ampicilina fue más frecuente en las cepas de pacientes hospitalizados que en la práctica general.

Comparación de enoxacina y cotrimoxazol en el tratamiento de pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario
 Cincuenta y seis pacientes con infecciones urinarias complicadas y recurrentes fueron incluidos en un estudio que comparó la eficacia clínica y microbiológica de la enoxacina con la del cotrimoxazol (trimetoprim/eulfamo). Cuarenta y seis pacientes (23 en cada grupo) completaron el estudio y, al final de 14 días de tratamiento, todos tuvieron urocultivos negativos y fueron considerados curados clínicamente. La curación microbiológica se logró en los 23 pacientes del grupo cotrimoxazol y en 20 de los 23 pacientes del grupo enoxacino, los otros tres con reinfección aproximadamente una semana después del final del tratamiento. Diez pacientes (cinco en cada grupo) no completaron el tratamiento de 14 días: dos por cultivo inicial negativo, uno por pérdida de seguimiento, seis por reacciones adversas y uno por sobreinfección. La enoxacina es eficaz en el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario causadas por diversos organismos y es comparable en eficacia con el cotrimoxazol.

Enoxacina en el tratamiento de las infecciones del tracto respiratorio inferior
 Veinte pacientes ingresados con infecciones graves del tracto respiratorio inferior entraron en un estudio abierto con enoxacina 400 mg administrada oralmente dos veces al día durante un mínimo de siete días. Los signos y síntomas clínicos se curaron o mejoraron completamente en seis de los ocho pacientes con neumonía, en nueve de cada diez pacientes con bronquitis y en dos pacientes con bronquiectasias. La enoxacina fue eficaz en la erradicación de los patógenos iniciales en 10 de 12 pacientes con cultivos positivos. La enoxacina fue bien tolerada. Solo se observó un efecto secundario relacionado con el tratamiento durante el estudio. Nueve pacientes recibieron tratamiento concomitante con teofilina, pero no se observaron signos de toxicidad por teofilina. La enoxacina es una alternativa segura y eficaz al tratamiento parenteral de las infecciones del tracto respiratorio inferior.

Localización de la fosfatasa alcalina responsable de la vitamina D3 en los condrocitos cultivados
 La actividad de la fosfatasa alcalina parece estar alterada cuando los cultivos de condrocitos se incuban con 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25-(OH)2D3). Este estudio examinó si la actividad enzimática de respuesta hormonal se asocia con organelas de membrana extracelular enriquecidas con fosfatasa alcalina, denominadas vesículas de matriz. Los cultivos de confluentes, de tercer paso de cartílago costocondral de crecimiento (GC) de ratas o condrocitos de zona de reposo (RC) fueron incubados con 1,25-(OH)2D3 o 24,25-proteína de membrana plasmática aislada. La actividad específica de fosfatasa alcalina en las vesículas de matriz se enriqueció al menos 2 veces sobre la membrana plasmática y 10 veces sobre la capa celular. La fosfatasa alcalina de la matriz vesícula fue estimulada por 1,25-(OH)2D3 en cultivos de GC y 24,25-(OH)2D3 en cultivos de CR. La capa celular no reveló estas diferencias sutiles. 1,25-(OH)2D3 aumentó la actividad de la enzima GC, pero el efecto fue de una mitad el observado en las vesículas de la matriz aisladamente. No se detectó ningún efecto de 1,25-(OH)2D3 sobre la actividad enzimática de la capa celular RC ni de 24,25-(OH)2D3 en las capas GC o CR. Así, la respuesta a los metabolitos depende de la diferenciación condrocítica y es específica del sitio: la fracción de vesícula de la matriz está dirigida y no las células per se.

Estructura y mecanismos diferenciales de regulación de la expresión de un gen serina esterasa en linfocitos T humanos activados
 Se aisló una clona de cDNA que codifica un polipéptido similar a las esterasas serinas proteolíticas (de células T citotóxicas; SECT) de linfocitos de sangre periférica humana que habían sido cultivados. El ADNc codifica un polipéptido de 247 aminoácidos que muestra una homología del 99% con la secuencia proteica codificada por un clon de ADN cDNA (1-3E) aislado de una línea de células T enterotoxinas humanas estafilocócicas tipo A. La homología global de secuencia nucleotídica entre la SECT cDNA y 1-3E fue del 99% y 73% entre SECT y C11. Al comparar las regiones codificadoras de SECT y C11 se obtuvo 75% de homología, mientras que las regiones 5' y 3' no trasladadas mostraron 67% de homología. La estimulación con fitohemaglutinina resulta en incrementos de 30, 60 y 370 veces en ARNm citoplasmático de SECT respecto a células no estimuladas tras 6, 24 y 72 horas de cultivo respectivamente. A las 6 h, el aumento del ARNm de la SECT ocurre en ausencia de aumentos en la transcripción del gen SECT y en la estabilización del ARNm citoplasmático. Un aumento de 5 veces en el ARN nuclear de la SECT visto en ese momento sugiere que la estabilización de la transcripción del RNA nuclear de la SECT es responsable por aumentos precoces en los niveles de ARNm de la SECT. A las 24 y 72 h, el aumento de los niveles de ARNm de la SECT citoplasmática puede ser debido al aumento de la actividad transcripcional del gen SECT.

El zinc puede aumentar la actividad de la proteína cinasa C y contribuir a su unión a membranas plasmáticas en los linfocitos T
 En la estructura primaria de la proteína quinasa C se ha sugerido la presencia de un lugar fijador metálico putativo (Parker, P.J., Coussens, L., Young, S. Abeln, N. (1986) Science 233, 853-859). En el presente relato, demostramos que el metal pesado intracelular más abundante, el zinc, puede aumentar la actividad de la proteína cinasa C citosólica. El zinc une reversiblemente la enzima a las membranas plasmáticas, y puede contribuir también a la unión inducida por el calcio. El quelante metálico pesado intracelular N,N',N',N'-tetrakis(2-piridylmetil) etilenediamina impide la ester-forbolización de la translocación inducida por proteínas. Este efecto puede revertirse totalmente por la adición concomitante de Zn2+, mientras que Fe2+ y Mn2+ son sólo parcialmente contraactivos. Nuestros resultados sugieren que el zinc puede activar la proteína cinasa C y contribuir a su unión a membranas plasmáticas en los linfocitos T inducidos por Ca2+, éster de forbol o antígeno.

Ensayos simultáneos de Gla-proteina del hueso circulante y fosfatasa alcalina: efectos del sexo, la edad y la enfermedad metabólica ósea
 Se midieron las concentraciones séricas de 2 marcadores bioquímicos de formación ósea, proteína Gla ósea (GBP) y fosfatasa alcalina ósea (PAB), en 164 sujetos normales y 164 pacientes con trastornos metabólicos óseos. Los datos fueron relatados como scores Z (desviación en DSs a partir de regresión por sexo específico en sujetos normales). Tanto la BGP sérica como la BAP distinguieron bien (puntuación Z media para BGP y BAP, respectivamente) y dieron resultados concordantes en pacientes con hipoparatiroidismo (-1,7;-1,4; 12,8; paracromegalia). Los 2 marcadores dieron resultados discordantes, sin embargo, en pacientes con exceso de glucocorticoides (-2,4, +0,9), enfermedad de Paget (+1,8, +41,8), insuficiencia renal crónica (+16,3; +0,49). Esas discrepancias pueden haber ocurrido porque las concentraciones séricas de BGP y BAP reflejan diferentes aspectos de la función de los osteoblastos o porque existen diferencias en su aclaramiento de la circulación. Consecuentemente, se aporta más información sobre el nivel de formación ósea a través del amplio rango de alteraciones metabólicas óseas cuando se analizan ambos marcadores bioquímicos.

Estudios autoradiográficos de histogénesis cerebelosa en la tadpola premetamórfica de toroco: II. Formación de la banda granular interauricular
 Este estudio examina el origen de las células en la banda granular interauricular (iagb) en el cerebelo del tadpo de frog durante las primeras etapas del desarrollo mediante métodos histológicos y de autordiográficos. Las tadpoles premetamórficas de torocog fueron expuestas a múltiples dosis de 3H-timidina (10 microCi/g peso corporal por exposición) en etapas de desarrollo que variaron de 1 semana a 6 meses. Los datos de la autora fueron examinados para determinar el tiempo en que se generaron las células de iagb. Nuestros hallazgos muestran que la generación inicial de células de iagb comienza en la semana 3 y que un pico en la formación de neuronas postmitóticas se alcanza a las 10 semanas de edad. Esto se acompaña de otros picos de generación celular a las 16 semanas, 10 meses y 11,5 meses. Los ciclos de generación de células de iagb se interrumpen por períodos de quiescencia cuando la etiqueta no puede detectarse en ninguna de las células. Estos quiescentes se producen a las edades de 20-26 semanas, 7 meses y 12 meses. Estos hallazgos indican que las células de iagb se generan de forma cíclica durante todo el período de un año estudiado. La comparación de nuestros datos actuales sobre la formación de células de iagb con la generación de células en la EGL muestra que la producción de estos dos grupos de células se superpone, pero las células de la iagb comienzan y dejan la producción antes de los de la EGL. A partir de nuestros hallazgos proponemos que las células de iagb y EGL pertenecen a grupos celulares distintos, generados por diferentes subpoblaciones de células germinales en la capa neuroepitelial.

Comparación de inmunoelectroforesis bidimensional y análisis multimero en el estudio del factor de von Willebrand
 Para evaluar la validez del análisis multimérico del factor de von Willebrand (vWf), se comparó esta técnica con la inmunoelectroforesis bidimensional usando muestras de vWf purificados de pacientes con diagnóstico de enfermedad de von Willebrand grave. Se concluye que, salvo con fines clínicos y de investigación especializados, la inmunoelectroforesis bidimensional proporciona un panorama claro de la composición multimérica de la molécula vWf, y que este análisis es suficiente para la investigación clínica rutinaria.

Candidemia, mira los ojos
 Se presentan dos pacientes con candidiasis diseminada. El diagnóstico se estableció por fundoscopia. La endoftalmitis por Candida puede ser la única manifestación de la candidiasis diseminada. Se destaca el papel de la fundoscopia en el manejo de la candidemia, ya que puede aportar evidencias de enfermedad diseminada. Todos los hemocultivos positivos requieren un examen fundoscópico repetido. El reconocimiento temprano es esencial para prevenir la pérdida irreversible de la visión.

Tratamiento mediante ejercicios de habituación
 El tratamiento del ejercicio se ha aceptado generalmente como terapia para algunos tipos de vértigo. El vértigo posicional paroxístico benigno (VPPB) ha sido tratado con éxito mediante entrenamiento de habituación vestibular (TSV). Este es un tratamiento de ejercicio en el que el paciente se expone repetidamente a las maniobras que inducen vértigo. Los pacientes ancianos tratados con VHT también mostraron resultados muy satisfactorios, aunque el efecto terapéutico evolucionó algo más lento que en los pacientes más jóvenes. En el ámbito del problema de "caída en los ancianos", se destaca el efecto terapéutico del VPPB.

Actividad promotora del crecimiento del PDGF, EGF y TGF-beta sobre sublíneas altamente metastásicas de las células Meth A
 Se examinó la respuesta de una línea celular altamente metastásica de la metilcholantrona inducida por un fibrosarcoma (Meth A) a factores de crecimiento plaquetarios. La sublínea celular altamente metastásica (MH) proliferó más rápidamente que su sublínea celular de contraparte parental (ML) en un medio que contiene lisato plaquetario. Sin embargo, cuando los tres principales factores de crecimiento de las plaquetas, es decir, el factor de crecimiento derivado de las plaquetas, el factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento transformante beta (PDGF, EGF, TGF-beta) fueron examinados de forma independiente, el factor de crecimiento preinhibido. Por otro lado, los efectos combinados de estos factores fueron más marcados en la HM. Este efecto combinado se sostuvo con la evidencia de que el número de receptores para EGF (que probablemente es un factor de crecimiento esencial para la célula Meth A) se incrementó pretratamiento con PDGF o TGF-beta. Así, las células altamente metastásicas de la HM fueron consideradas como las más susceptibles a los factores de crecimiento liberados de las plaquetas. Esta conclusión es consistente con el concepto de que las plaquetas pueden desempeñar un papel importante en la formación de metástasis transmitidas por la sangre al liberar factores de crecimiento para promover la proliferación de células tumorales, tras la agregación con células tumorales.

Diferencias inmunológicas cuantitativas entre pacientes con enfermedad de Graves de diagnóstico reciente y pacientes recidivados
 Se evaluaron células T positivas de clase 2, subpoblaciones de células T y mononucleares, anticuerpos anti-receptor de tirotropina (TRAb) y complejos inmunes en 34 pacientes recién diagnosticados de Graves antes de un ciclo de tratamiento. Los linfocitos T positivos de clase II fueron detectados por anticuerpos monoclonales contra diferentes epítopes de antígenos de clase II, mientras que las células positivas 4F2 fueron detectadas por anticuerpos monoclonales 4F2. Las células 4F2 positivas se incrementaron estadísticamente en los pacientes de Graves recién diagnosticados en comparación con los pacientes recidivados (p < 0,05). Se encontró un mayor porcentaje de células T activadas de clase II, detectadas por anticuerpos monoclonales L243, en pacientes recién diagnosticados en comparación con sujetos con recaída (p < 0,025). Los pacientes de Graves recién diagnosticados mostraron una disminución significativa de la relación células T supresoras/citotóxicas en comparación con los controles normales, pero no con los pacientes recidivados. El 91 % de los pacientes de Graves recién diagnosticados presentaron un alto valor de TRAb, mientras que solo el 69% de los pacientes con recidiva presentaron valores elevados (p < 0,025). No se observó diferencia en la positividad del complejo inmunológico entre los pacientes de Graves recién diagnosticados y los sujetos con recaída. En conclusión, tanto las diferencias inmunológicas humorales como celulares se encontraron en los pacientes con recidiva frente a los recién diagnosticados de Graves. Las alteraciones inmunológicas son cuantitativamente más pronunciadas en este último grupo.

Cationización de antígenos proteicos IV. Aumento de la captación de antígenos por células que presentan antígenos
 La cementación de la BSA genera una molécula que monte respuestas de anticuerpos de mayor magnitud y duración e induce proliferación celular T a concentraciones 500 veces menores que la BSA nativa (nBSA). Para explicar la alteración en las propiedades inmunogénicas de este Ag, se ha investigado la captación de la APC esplénica y la AT catificada (cBSA). Los ensayos de proliferación celular T se realizaron con preparados de nBSA y cBSA con distintos grados de sustitución. Se observó una correlación inversa entre el grado de cationización y las cantidades de Ag necesarias para la reactividad óptima de las células T. Para determinar si la afinidad por APC resultó en un aumento de la captación de cBSA, los APC esplénicos fueron incubados con nBSA o cBSA por cantidades variables de tiempo. Se realizaron comparaciones en cada punto de tiempo entre APC anulado Ag no tratado (Ag captación) y APC anulado paraformaldehído (Ag procesado). La proliferación de las células T primed con nBSA o cBSA aumentó proporcionalmente a la cantidad de tiempo de exposición al APC a altas concentraciones de nBSA, apareciendo primero después de un pulso de 2 h y pico. Por el contrario, el APC no tratado sólo necesitó una exposición de 30 min de RAB para inducir la proliferación de células T NBSA o cBSA, indicando una rápida captación de la ATc. Las comparaciones con proliferación inducida por cBSA fijado por paraformaldehído indican que las células T de la nBSA reconocen una forma procesada por fase lag de la cBSA, mientras que la mayoría de las células procesadas clásicamente. Cuando se usó monenosina como inhibidor de la pinocitosis de fase fluida en la PCA esplénica, la presentación de la SCB fue inhibida por el 85%, pero la presentación de la SCB fue inhibida solamente por el 20%. Estos resultados implican que la nBSA ingresa a la célula por pinocitosis en fase fluida, mientras que la cBSA entra por un mecanismo adsortivo inespecífico. Los diferentes modos de entrada celular para las dos moléculas, nBSA y cBSA, resultando en una rápida captación de cBSA, pueden tener importantes ramificaciones en la activación e inmunorregulación celular T.

Eventos secuenciales en la diferenciación de timocito y regeneración del timo, revelados por la combinación de rotulación del ADN de bromodeoxiuridina y tratamiento antimitótico con medicamentos
 El estado proliferativo de los subconjuntos de células del timo in vivo fue evaluado observando el efecto de dos fármacos antimitóticos, hidroxiurea (HU) y demecolcina. Ambos fármacos tuvieron el mayor efecto en el subgrupo doble positivo (DP), seguido del subconjunto L3T4+ monopositivo (SP). Sin embargo, la disminución de este último tipo se retrasó en varios días, mostrando que sus precursores más que las propias células fueron asesinadas por HU. Las células Doble-negativas (DN) fueron menos afectadas, indicando que contienen un subgrupo en reposo y que son renovadas por emigración en lugar de por proliferación autónoma in situ. Después del tratamiento medicamentoso todas las células cicladoras fueron eliminadas del timo, pero, como se demuestra por la incorporación in vivo e in vitro de bromodeoxiuridina, nuevas células ingresadas rápidamente en el ciclo, a partir de células DP-2 y CP+. Las células cicladoras de Lyt-2+ SP representan un estadio intermedio entre las células DN y DP, y son muy transitorias. La inyección de HU 24 h después del etiquetado in vivo de BrdUrd eliminó las células DN más etiquetadas, pero no impidió la aparición de células L3T4+ marcadas en el timo control. Estos resultados sugieren que estas células L3T4+ SP se generan a partir de células DP en ausencia de proliferación. Las células cicladoras del timo regenerador se localizaron por primera vez en la unión corticomedular y luego en la región subcapsular, sugiriendo un proceso de migración inversa al observado tras el cese de la proliferación. Se propone un modelo para resumir estos eventos secuenciales.

Frecuencias de las células T secretoras de IL-2 e IL-4 en poblaciones linfocitarias nativas y antígenos estimuladas
 Las frecuencias relativas de precursores secretores de IL-2 e IL-4 en poblaciones naive y Ag fueron investigadas por medio del análisis de dilución limitante. Las células capaces de producir IL-4 en poblaciones linfoides aisladas recientemente de ratones fueron raras en comparación con las que producen IL-2 cuando las células fueron estimuladas por Ag nominal, por aloantígenos o por mitogenos. Sin embargo, un ciclo de estimulación de Ag in vitro y reposo nos permitió detectar altas proporciones de células secretoras de IL-4 entre las células ganglionares de la cúpula de hemocianina. Con cultivos establecidos en dosis de células monoclonales, se demostró que la IL-2 y la IL-4 son secretadas por poblaciones precursoras separadas en esta etapa de su desarrollo. Las células secretoras de IL-4 se mostraron además dependientes de la presencia de IL-2, secretadas por precursores separados o sumadas exógenamente, para la producción de cantidades detectables de IL-4. El análisis de las frecuencias de las células de ayuda que producen tanto IL-2 como IL-4 en diferentes etapas de la respuesta inmune in vivo y los requisitos para su crecimiento y diferenciación deben dar un mejor entendimiento de las contribuciones relativas de cada tipo celular.

Resistencia a la miastenia gravis experimental autoinmune en ratas genéticamente inbridas y asociación con disminución de las cantidades de complejos anticuerpos anti receptor de acetilcolina in situ
 Se investigó la susceptibilidad genética de la miastenia gravis autoinmune experimental en nueve cepas de ratones inmunizados con acetilcolina heteróloga (AChR) de Torpedo californica. Los animales de la cepa Wistar Munich y Fischer desarrollaron consistentemente una enfermedad grave, fatal, asociada a la transmisión neuromuscular perjudicada y al aumento de la sensibilidad a bajas dosis de curare. La incidencia de enfermedad fue menor en los animales Wistar Kyoto, ACI, Brown Noruega, Buffalo y Lewis cepa. En contraste, los animales de la cepa Wistar Furth y Copenhagen fueron resistentes a la miastenia gravis experimental autoinmune, las respuestas electrofisiológicas fueron normales y los animales fueron insensibles a curar. Todas las cepas de animales mostraron cantidades equivalentes de anticuerpos séricos a AChR y la AChR total del músculo se redujo en la misma medida en los animales resistentes y sensibles. En contraste, la cantidad de AChR-Bounded Anticuerpo fue mayor en los animales sensibles de Munich Wistar que en los de resistencia. Estos datos sugieren que la neurotransmisión alterada se correlaciona con el grado de unión de anticuerpos a la AChR. La discordancia en la cantidad de anticuerpo unido a la AChR de animales resistentes y sensibles puede deberse a diferencias heredables en las propiedades de los anticuerpos. Los experimentos cruzados con animales Wistar Munich y Wistar Furth muestran que la resistencia para el desarrollo de miastenia gravis autoinmune experimental es recesiva e indican que la susceptibilidad de la enfermedad está ligada a uno o dos genes.

Regulación del factor de necrosis tumoral/cacectina y secreción de IL-1 en fagocitos mononucleares humanos
 Para determinar si la producción y secreción de TNF e IL-1 por fagocitos mononucleares humanos podrían modularse de forma independiente, examinamos la secreción de TNF e IL-1 por monocitos frescos y monocitos pretratados con estimulación con IFN-gamma. El TNF y la secreción de IL-1 se modularon en parte de forma diferencial. Los monocitos fresco segregaron grandes cantidades de TNF e IL-1 después de la estimulación con LPS y menos del 6% tanto sin LPS. La capacidad de secretar TNF en respuesta a LPS disminuyó ligeramente en monocitos cultivados, pero aumentó notablemente por IFN-gamma (aproximadamente 5 veces más que monocitos frescos). Por el contrario, los monocitos cultivados secretaron menos del 5% tanto de IL-1 como de monocitos frescos y, aunque aumentados por IFN-gamma, la secreción de IL-1 permaneció mucho menos que por monocitos frescos. Estas diferencias en la modulación se vieron reflejadas por diferencias en los mecanismos moleculares que regulan la secreción de TNF e IL-1. La secreción de TNF fue regulada principalmente por cambios en la duración de la transcripción aumentada y por un aparente aumento de la traducción o estabilidad proteica en respuesta a LPS; más del 95% de TNF producido fue segregado en todas las condiciones. Por el contrario, los cambios en la secreción de IL-1 reflejaron principalmente la regulación postranscripcional del ARNm de IL1-alfa, la regulación transcripcional y la regulación secreta de los monocitos de IL-1 beta, respectivamente. Los cambios en la eficiencia traslacional o el procesamiento proteico o la estabilidad parecen no ser mecanismos importantes que regulan la secreción de IL-1. Evidencia adicional de que TNF e IL-1 pueden ser modulados diferencialmente fue la disminución selectiva de la secreción de TNF y el fracaso de IFN-gamma para aumentar la secreción de TNF por monocitos cultivados de neonatos, mientras que los adultos con IL-1 fueron similares. Los resultados con macrófagos tisulares fueron similares a los de monocitos cultivados. Estos resultados indican que la producción y secreción de TNF e IL-1 por fagocitos mononucleares pueden modularse diferencialmente, reflejando en parte diferentes mecanismos de regulación, lo que puede permitirles desempeñar roles parcialmente independientes en la respuesta inmune del huésped.

Requirement of Ly-2 for Ly-3 surface expression
 Hemos aislado el gen Ly-3 mediante la marcha cromosómica del gen Ly-2 clonado previamente. Estos genes se muestran separados por 36 kb y en la misma orientación transcripcional. La transfección del gen Ly-3 en células L de ratón resulta en la expresión de la superficie celular de la proteína Ly-3 solamente en presencia de Ly-2 (o su homólogo humano, CD8), aunque la expresión de la superficie Ly-2 no es similar. Los clones de cDNA que codifican Ly-3 han sido aislados y secuenciados y muestran poca similitud de secuencia a Ly-2, mientras tanto Ly-2 como Ly-3 son homólogos a regiones variables Ig. Un clon cDNA codifica una forma de Ly-3 sin una región transmembrana. Aunque dos alelos de Ly-3 han sido previamente definidos serológicamente, los análisis de Western blot de ARNm de Ly-3 de una serie de cepas de ratón cultivadas muestran polimorfismos inusuales en las longitudes de este gen.

La interacción célula-T que presenta antígeno en el pollo es el antígeno MHC de clase II restringido
 Se analizó la implicación de la CMC en el reconocimiento de Ag por linfocitos T aviares. Se indujo ABP de pollos con hemocianina de cúpula húmeda clave in vivo para sintetizar ADN en respuesta in vitro a Ag específico. Las células responsables fueron células T juzgadas por inmunofluorescencia. Se estimularon in vitro con Ag específico y se propagaron posteriormente en presencia de IL-2. Posteriormente, la proliferación de células T específicas para Ag requirió la presencia de células adherentes de sangre periférica (APC) anguladas. Las respuestas de las células T fueron restringidas por el CSM del APC; el Ag presentado por el APC alogénico no apoyó la proliferación celular T. Mediante el uso de líneas recombinantes de pollo MHC, se ha demostrado que los productos génicos controlados por loci de la clase II del MHC restringen la interacción célula-APC. Esta conclusión se justificó por la inhibición de la respuesta de las células T específicas Ag por un mAb contra los productos del gen de la clase II de pollo MHC, pero no por un mAb frente a los productos del gen de la clase I de pollo.

La capacidad de las células de Lyt-2+ purificada para rechazar las células tumorales Ia-H-2 distintas en el ensayo Winn
 Para examinar qué células participan en la respuesta anti-H-2 primaria a los tumores in vivo de Ia, se inyectaron ratones irradiados por vía intracutánea con pequeñas dosis de células tumorales mezcladas con poblaciones purificadas de células linfoides tipo hos. Estudios con tres tumores diferentes de Ia-H-2 mostraron que las células Lt-2+ purificadas noprimidas fueron altamente eficientes para suprimir el crecimiento tumoral. Las células Lyt-2+ fueron significativamente más eficaces para suprimir el crecimiento tumoral que las células T no separadas, y no se observó protección con la inyección de células L3T4+ (excepto el crecimiento tardío). Se sugiere que los aloantígenos clase I en los tumores son directamente inmunogénicos para las células Lyt-2+. Sin necesidad de ayuda de las células L3T4+, las células de Lyt-2+ que responden se diferencian rápidamente en las células citotóxicas y destruyen las células tumorales antes de que puedan surgir tumores macroscópicos.

Sensibilidad y desensibilización a los efectos letales del factor de necrosis tumoral e IL-1
 Los ratones BALB/c fueron sensibilizados a los efectos letales del rTNF-alfa humano y del rIL-1 alfa humano mediante tratamiento simultáneo con dosis subletales de actinomicina D (Agalactos D) o D-Galmina. Por el contrario, el tratamiento con dosis subletales de TNF o IL-1 en sí resultó en la desensibilización de los ratones al efecto letal de estas citocinas: los ratones inyectados con TNF o IL-1 respondieron significativamente a la acción D. La desensibilización se desarrolló rápidamente (0,5-1,0 h) y disminuyó de 24 a 48 h después de la inyección. Cada una de las dos citocinas indujo hiporeactividad a su propio efecto letal, así como a la del otro. La inyección de TNF o IL-1 a dosis subletales también resultó en hiporespuesta al efecto letal de la SLF en ratones primed con bacilo Calmette-Guérin, un efecto mediado por la respuesta del TNF en ratones. El TNF y la IL-1 en combinación tuvieron un efecto aditivo tanto en la letalidad como en la desensibilización de los ratones. Esos hallazgos sugieren que algunos de los efectos deletéreos del TNF y de la IL-1 son modulados por mecanismos antagonistas; mecanismos que pueden ser suprimidos por agentes sensibilizantes, específicamente por agentes inhibidores de la síntesis de ARN o proteína encontrados.

Inducción de la secreción de IL-1 de monocitos humanos por subfragmentos de la región Fc de IgG humana1
 Los monocitos humanos derivados de la sangre periférica y la línea celular tipo P388D1-monocitos murinos son inducidos a secretar IL-1 cuando son estimulados con la región Fc, pero no con la región subfragio humano. La porción de la región Fc de IgG1 responsable de la estimulación de la secreción de IL-1 parece estar localizada dentro del dominio C gamma 3 de la molécula. Esta hipótesis se apoya en la observación de que el subfragmento derivado de la pepsina biológicamente activo se localiza dentro del dominio C gamma 3 y que predominan los diques activos de papaína a largo plazo. Por el contrario, las digestas de papaína a corto plazo, que contienen principalmente fragmentos de Fc intactos, fueron incapaces de inducir la secreción de IL-1.

El papel de la IL-5 en la diferenciación de las células IgA B
 La IL-5 aumenta la secreción de IgA por las células B. Se desconoce la etapa de diferenciación de las células B en la que la IL-5 potencia la secreción de IgA y el mecanismo por el cual ejerce este efecto. Examinamos estas cuestiones separando las células B del parche de Peyer en las células de la membrana IgA (mIgA) positivas y negativas a mIgA con pánico o selección celular. Cuando se utilizó LPS para activar estas células, las células B PP positivas para mIgA fueron inducidas por IL-5 (ya sea como sobrenadante de células T crudas o rIL-5 para secretar grandes cantidades de IgA. En contraste, las células B PP negativas para mIgA no mostraron una cantidad significativa de secreción de IgA con IL-5. Además, la IL-5 no causó expresión de mIgA por las células B que contenían mIgM. El mecanismo envuelto en el aumento de la secreción de IgA fue evaluado por medio de un ensayo ELISPOT para cuantificar las células secretoras de IgA. Tanto las células B PP insortadas como las células B PP positivas para mIgA, al ser incubadas con IL-5, mostraron un aumento en el número de células secretoras de IgA proporcional al aumento total de IgA. Sin embargo, las células B positivas a PP mIgA activados por LPS, al ser incubadas con rIL-5, no mostraron aumento de la proliferación, como se midió por la incorporación de [3H]timidina IgA, lo que indica que el aumento en la proliferación celular de IL-5. Así, la IL-5 actúa como un factor de diferenciación sobre las células B que ya han sido sometidas al cambio de isotipo a las células IgA B, promoviendo la diferenciación en las células secretoras de IgA con el aumento de la secreción de IgA.

Estimulación de la formación de colonias hemopoyéticas murinas por IL-6 humana
 Se ha identificado un nuevo LCR hemopoyético en el medio condicionado por células T humanas estimuladas por lectina. El clon cDNA que codifica este factor, aislado por clonación de expresión funcional en células de mono cos-1, demostró ser idéntico al ADNc que codifica el factor estimulador de células B de la citocina 2-2/IFN. En el sistema murino, la IL-6 apoya indirectamente la formación de varios tipos de colonias hemopoyéticas, incluyendo las derivadas de células progenitoras precoces de blastos, y apoya directamente la proliferación de granulocito/macrófago. Estos resultados amplían el rango de células diana conocidas de la IL-6 para incluir progenitores hemopoyéticos además de células B, células T y fibroblastos, y aportan evidencia adicional de que esta citocina juega un papel importante dentro de una red.

La emigración de leucocitos neutrofílicos inducida por endotoxina, los papeles mediadores de la interleucina 1 y del factor de necrosis tumoral alfa 1
 La hipótesis de que las citocinas median la emigración neutrofílica inducida por endotoxina (LPS) fue estudiada examinando la potencia, la cinética de la emigración neutrofílica y los sitios de taquifilaxis con ILPS-1,. Los niveles séricos de rIL-1 alfa e IL-1 beta, lípidos sintéticos A y LPS fueron varios órdenes de magnitud más potentes que los de rTNF humanos. Los perfiles cinéticos de la emigración neutrofílica inducida por IL-1 alfa, TNF y LPS se caracterizaron por una emigración mínima en los primeros 30 min, seguida de una emigración rápida y transitoria. Después de la inyección de LPS, el inicio y el tiempo en que la tasa de emigración fue máxima consistentemente aparecieron 30 min más tarde que IL-alfa o TNF, sugiriendo que la emigración neutrofílica fue mediada por una citocina local. La IL-1 y el TNF se examinaron como potenciales mediadores secundarios de la emigración inducida por LPS al comparar los patrones de taquifilaxis entre LPS e IL-1 alfa o TNF, comparando la magnitud de la inyección inflamatoria. La taquifilaxis fue dosis dependiente de cada una y también entre las especies de IL-1; por tanto, cuando se examinó la taquifilaxis entre las citocinas y la LPS, se seleccionaron dosis relativamente mayores que para las inyecciones desensibilizantes. Con ese abordaje, las inyecciones desensibilizantes de IL-1 alfa disminuyeron la acumulación de neutrófilos después de la SLF, y los locales también desensibilizados para IL-1 alfa. Sin embargo, no se observó taquifilaxis entre TNF y LPS, ni entre TNF e IL-1 alfa. Estos datos sugieren que la IL-1, pero no el TNF, es un potencial mediador de la emigración neutrofílica inducida por LPS.

El ácido flavona-8-acético aumenta la actividad de las células matadoras naturales sistémicas y se sinergiza con IL-2 para el tratamiento del cáncer renal murino
 La flavona 8-ácido acético (FAA) en investigación aumenta potentemente la actividad NK en el bazo, hígado, pulmones y peritoneo de manera dosis-dependiente después de i.v. i.p. administración. El pico de actividad de NK felicitado se alcanza a las 24 h tras la inyección de FAA y se normaliza a los 6 días. El tratamiento combinado del cáncer renal murino establecido con FAA y rIL-2 resulta en sobrevida de hasta 80% a largo plazo, mientras que sólo FAA o rIL-2 no fueron capaces de inducir a ningún superviviente a largo plazo. La dosis óptima de rIL-2 requerida para su uso con FAA estuvo en el rango de 10.000 a 30.000 U/día. Estudios posteriores demostraron que la pauta de administración de FAA más rIL-2 eficaz en el tratamiento del cáncer renal murino establecido también indujo un aumento más potente de la actividad de NK que la FAA o la rIL-2 aisladamente. Estudios posteriores revelaron que la eficacia terapéutica de FAA más rIL-2 se redujo significativamente cuando se trataron ratones con carga tumoral con suero antiasialo GM1. Estos resultados son consistentes con el papel de la actividad NK aumentada en los efectos terapéuticos de FAA más rIL-2 del cáncer renal murino. Además de eso, esos estudios demuestran que FAA y rIL-2 es un abordaje útil para el tratamiento del cáncer en que las dosis subtóxicas de rIL-2 pueden ser utilizadas y la eficacia antitumoral significativa ocurre aun sin acompañar la inmunoterapia adoptiva.

Activación de una respuesta funcional del idiotipo por anticuerpo monoclonal específico para el antígeno tumoral inducido por el virus (M-MuLV)
 Ratones BALB/c fueron inyectados con IgM mAb específica para la superficie de células Ag determinadas por el virus de la leucemia murina de Moloney (M-MuLV) para intentar inhibir el crecimiento del sarcoma de Moloney. La IgM monoclonal inhibió significativamente el crecimiento del sarcoma cuando se administró a los ratones tras la inoculación con el virus del sarcoma murino de Moloney/leucemia, y también potenció la respuesta de anticuerpos in vivo específicos para M-MuLV Ag. Estas respuestas fueron significativamente mayores que la respuesta primaria al virus solo en ratones control pareados por edad y sexo, y también se observaron en ratones que se inyectaron solamente con el mecanismo IgM y no con el virus, lo que sugiere que podría estar implicado. Las respuestas de anticuerpos específicos de M-MuLV inducidas por la IgM monoclonal, con o sin inoculación previa del virus, fueron predominantemente del isotipo IgG1, con algunas IgG2a; no se encontró ninguna otra respuesta normal. La IgG1 específica M-MuLV fue detectada solamente en ratones inyectados con IgM monoclonal y no en la respuesta al virus aisladamente. Los mismos sueros también tenían títulos altos de anticuerpos antiidiotípicos (Ab2), así como anticuerpos anti-antiidiotípicos (Ab3). Parece, por lo tanto, que la inmunización pasiva con IgM mAb M-MuLV activa una red idiotípica, que resulta en respuestas tanto a Ab2 como a Ab3, pudiendo ser considerada una respuesta subespecífica de M-MuLV.

La citotoxicidad de los linfocitos activados por interleucina 2 para células mononucleares de sangre autólogas normales
 Cuando se cultivaron células mononucleares de sangre periférica (PBMC) durante 5 días con 1000 U/ml de interleucina-2 recombinante (IL-2), los linfocitos desarrollaron citotoxicidad alogénica y alogénica para PB normales. Se detectó actividad lítica autologosa de PBMC en medios que contenían suero autólogo y dependía de la concentración de IL-2 añadida a los cultivos. Cuando se compararon los linfocitos T purificados, los linfocitos B, los monocitos y los grandes linfocitos granulares para su susceptibilidad a lisis por ALK autólogo, los monocitos y los linfocitos B fueron los más sensibles. Además, los blastos inducidos por mitogeno fueron más sensibles que los linfocitos no estimulados. Dado que la PBMC cultivada en el medio que contiene IL-2 consistió principalmente en linfocitos T CD3-positivos y células matadoras naturales CD16 positivas, y dado que el tratamiento con anticuerpos monoclonales anti-CD3 diana para células LAK normal parece reducir la actividad anti-LA.

La función in vitro de los linfocitos de 25 pacientes con cáncer que reciben de cuatro a siete días consecutivos de IL-2 recombinante
 25 pacientes con cáncer recibieron interleucina-2 recombinante humana (IL-2) durante 4 a 7 días consecutivos en un ensayo fase I. La IL-2 fue administrada en bolo intravenoso diario (durante 15 min) o en infusión continua de 24 h cada día. Estudios previos han demostrado que la administración in vivo de IL-2 a altas dosis se asocia con cambios en el fenotipo de los linfocitos de sangre periférica circulantes (LPB) (determinados con anticuerpos monoclonales) y con la inducción de actividad natural aumentada de ILK in vitro. Hemos observado que los linfocitos frescos obtenidos después de 4-7 días consecutivos de IL-2 (mayores o iguales a 10(6) U/m2/día) muestran una capacidad aumentada para destruir las células diana de IL-sensitiva y Dauditiva respectivamente. Hemos analizado los linfocitos en una batería de ensayos proliferativos y citotóxicos in vitro. Presentamos aquí el resumen de este análisis cuantitativo de sus respuestas tanto en la respuesta inmune específica como inespecífica. Se observaron cambios in vitro llamativos en la respuesta proliferativa a la IL-2 y en la citotoxicidad estimulada por (o requiriendo) la IL-2 in vitro. Las respuestas proliferativas a los antígenos y a los mitogenos no se alteraron tan dramáticamente después de la IL-2 in vivo, ni tampoco fueron específicas ni activadas interacciones citotóxicas. Estos estudios indican que los cambios más llamativos en la función linfocitaria medidos in vitro después de la IL-2 in vivo se ven en aquellas funciones que requieren IL-2.

Terapia del tumor NK diseminado resistente por los efectos sinérgicos de la interleuquina-2 recombinante y el factor de necrosis tumoral
 El factor de necrosis tumoral y la interleuquina-2 en forma recombinante tienen actividad antitumoral frente a tumores establecidos si se usan en dosis altas suficientes. El problema asociado a dosis tan altas es el alto grado de toxicidad y de gasto encontrado. Por lo tanto, este estudio se realizó para evaluar la eficacia antitumoral de estas dos linfocinas cuando se usan conjuntamente a dosis muy por debajo de los niveles tóxicos. Nuestros resultados con el uso de interleuquina-2 recombinante humana (IL-2) y el factor de necrosis tumoral recombinante humano (TNF) contra el fibrosarcoma inducido por metilcholanthrene en ratones monos con baja dosis de antitumor. Esto también fue evidente a partir del examen histopatológico de los pulmones donde se observó la reducción máxima del tumor junto con la infiltración linfocitaria máxima en el tumor cuando se combinaron TNF e IL-2. En esta regresión tumoral fue necesaria la inmunidad intrínseca de los ratones tratados, ya que en aquellos ratones en los que se indujo inmunosupresión por el uso de radiación, no se observó regresión tumoral cuando el tratamiento con TNF e IL-2 se combinaba en ratones competentes. La regresión tumoral también depende de la secuencia de administración de IL-2 y TNF, ya que cuando la IL-2 se administró antes del TNF, la regresión tumoral fue más significativa que cuando el TNF se administró antes de la IL-2 o cuando se establecieron ambos tumores pulmonares simultáneamente a ratones. Por lo tanto, el efecto sinérgico de la IL-2 y del TNF puede ser utilizado como una alternativa eficaz pero económica y no tóxica al tratamiento con células asesinas activadas (LAK) + IL-2.

Desarrollo y caracterización de dos anticuerpos monoclonales neutralizantes al alfa de interleuquina-1 humano
 Los ratones inmunizados con la proteína de interleuquina-1 alfa (IL-1 alfa) homogénea desarrollaron títulos séricos específicos para el inmunógeno. Los hibridomas resultantes de la fusión del bazo inmune o de las células ganglionares a las células de mieloma se analizaron mediante un ensayo de captura de anticuerpos en el que el antígeno estaba presente en solución. Este ensayo permitió aislar dos hibridomas secretando anticuerpos (designados 2F4 y 4G12) que reconocieron la IL-1 alfa y no la IL-1 beta como inhibición de la actividad de la IL-1 alfa inducida. En una configuración del ensayo doble determinante, ambos anticuerpos, junto con los anticuerpos alfa anti-IL-1 policlonales de conejo, podrían detectar concentraciones nanométricas de IL-1 alfa en solución. Los estudios de inhibición cruzada indicaron que los anticuerpos 2F4 y 4G12 se unen a los mismos epítopos espacialmente relacionados, ya que cada uno puede inhibir la unión del otro al alfa de IL-1.

Revacunación de niños inmunizados a los 18 meses de edad con la vacuna de Haemophilus influenzae tipo b
 Se estudió la respuesta a la revacunación a los 36 meses de edad con la vacuna polisacárido capsular de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) poliribosilribitol fosfato (PRP). Los niños incluidos habían recibido previamente PRP o PRP más difteria y toxoides tetánicos con vacuna antitos ferina a los 18 meses de edad. También se estudió un grupo control de niños que recibieron una primera dosis a los 36 meses de edad. El 95% de los niños que recibieron una segunda dosis de vacuna presentaron un nivel de anticuerpos anti-capsulares postinmunización mayor o igual a 1 microgramos/mL. En comparación, el 70% de los niños de 36 meses que recibieron su primera dosis de PRP tuvieron un nivel de postinmunización mayor o igual a 1 microgramos/mL (p = 0,09). La media geométrica del título a los 37 meses de edad fue de 8,64 microgramos/mL en niños que habían recibido dos dosis de vacuna PRP, en comparación con 2,19 microgramos/mL en el grupo que recibió solamente una dosis de PRP. Se concluye que los niños inmunizados entre 17 y 19 meses de edad con PRP tuvieron una excelente respuesta inmunológica a la revacunación a los 36 meses de edad.

Desetilaprofeno: un metabolito del aprofeno con actividades antimuscarínicas
 Se estudió la grasa metabólica del clorhidrato de aprofeno (2-dietilaminoetil 2,2-difenilpropionato) en ratas tras la administración intravenosa. En estos estudios se utilizaron tanto el aprofeno marcado con 14C como el no etiquetado. Se recogieron muestras de sangre y se analizaron para determinar la identidad de los metabolitos formados. Utilizando cromatografía líquida de alta resolución, se identificó el desetilaprofeno como principal metabolito en muestras extraidas de ratas y se pudo detectar en muestras de sangre 1 min después de la administración intravenosa. Probablemente se formó por N-desetilación de aprofeno por una monooxigenasa dependiente del citocromo P-450. Se encontró que el desetilaprofeno sintético posee actividad colinolilítica (es decir, funciona como un antagonista muscarínico al bloquear la contracción de las células acetilcolina-colina pancreáticas por inhibición). Fue interesante que aunque los efectos biológicos del desetilaprofeno fueran 100 veces menores que los del aprofeno, fue igualmente capaz de competir por los sitios de unión de los receptores muscarínicos del íleon.

Establecimiento diferencial y mantenimiento del comportamiento reforzado con etanol oral en las cepas de Lewis y Fischer 344 de ratones con cría
 La autoadministración de etanol por vía oral se investigó sistemáticamente en dos cepas de ratones, Fischer 344 CDF (F-344)/CRLBR (F344) y Lewis LEW/CBR). Para ambas cepas el etanol mantuvo mayores tasas de respuesta y fue consumido en volúmenes mayores que el vehículo de agua. Además, los niveles de etanol en sangre aumentaron con el aumento de la concentración de etanol. Sin embargo, las ratas LEW bebieron sustancialmente más etanol que las ratas F344. La función típica en forma de U invertido entre concentración de etanol y número de partos fue observada para las ratas LEW, mientras que para las ratas F344 se observaron diferencias mucho menores entre etanol y agua mantenida respondiendo. Para la cepa LEW, al aumentar el tamaño del ratio fijo, el número de respuestas aumentó casi en proporción directa al aumento del tamaño del ratio fijo, de modo que al menos a los valores de tamaño fijo de las ratas obtenidas. Sin embargo, se observó una disminución de los partos de etanol y de los niveles de etanol en sangre a mayor tamaño de ratio fijo. Resultados semejantes fueron obtenidos en ratones F344, pero la cantidad de respuesta fue menor y menos consistente. Las ratas LEW presentaron tasas de respuesta significativamente mayores, número de partos de etanol y niveles de etanol en sangre. También se observó activación conductual inducida por el etanol en ratas LEW, pero no en ratas F344. Estos resultados apoyan la conclusión de que el etanol sirve como un fuerte reforzador positivo para ratas LEW y como un refuerzo positivo débil para las ratas F344, y que el genotipo es un determinante del grado en que el etanol actúa como reforzador.

Perfil farmacológico de los agonistas de los receptores de dopamina estudiados mediante diálisis cerebral en ratas en estado de comportarse
 Utilizando la técnica de diálisis cerebral en ratas en movimiento libre hemos investigado el efecto de varios agonistas de los receptores de dopamina (DA) sobre la liberación y el metabolismo de la DA en dos áreas dopaminérgicas terminales y el núcleo accumbente dorsal. Dosis bajas de varios agonistas de los receptores de la DA, como la apomorfina (12-100 microgramos/kg s.c.), LY 171555 (5-50 microgramos/kg s.c.-25) y la liberación de pergolid La potencia de los fármacos y su eficacia es similar en ambas áreas. La inhibición de la liberación de la DA parece estar relacionada a la capacidad de los diversos agonistas para estimular los receptores D-2 y no los D-1. Por lo tanto, el agonista D-1 selectivo, SKF 38393, fue inactivo en la liberación y el metabolismo de la DA, incluso a dosis totalmente activas en la inducción de efectos D-1-mediados en la liberación de apomorfina, y en la fracción D-D-2-D2 reducida en la cual fue selectiva; en la actividad de la fracción DPP, en la de la fracción D-2-D-2, en la cual fue totalmente relacionada con la fracción D Apomorfina, pergolide, LY 171555 y (+)-3PPP administradas a dosis mayores estimularon el comportamiento. Por el contrario, BHT 920 no lo hizo. Por otro lado (-)-3PPP (0,1-10 mg/kg s.c.), que no consiguió reducir la liberación de DA a dosis bajas, lo estimuló a dosis altas (10 mg/kg s.c.) y TACT

Alteraciones morfológicas y del crecimiento de la placa epífisis después de la transferencia isohistogénica del miembro joven de la rata al adulto
 Los miembros posteriores de ratas jóvenes fueron trasladados a ratas adultas para esclarecer los cambios morfológicos y de crecimiento de una placa epífisis joven en un ambiente hormonal adulto. El fémur y la tibia trasplantados alcanzaron cerca del 70 por ciento de crecimiento normal en la longitud, o significativamente menos que el control normal (p < 0,001). Histológicamente, el espesor de la placa epífisis en el hueso trasplantado fue significativamente más delgado que el control normal (p < 0,001), y también se observó una unión epífisis anterior. Se cree que las alteraciones hormonales en la adolescencia tienen un marcado efecto en estos hallazgos. Sin embargo, el crecimiento circunferencial del fémur y de la tibia fue muy afectado por la pérdida del estrés biomecánico, precluyendo una evaluación de la influencia ejercida por las alteraciones hormonales.

Redistribución de depósitos celulares minerales y oligoelementos en familiares positivos HLA-B27 de pacientes con espondilitis anquilosante, marcador de enfermedad inflamatoria oculta
 Los pacientes con espondilitis anquilosante (AS) fueron investigados con respecto a la fracción de calcio (Ca), magnesio (MgC) aislado en sangre, HLA-B27 positivo 1er grado (n = 14). Ningún familiar presentó signos de enfermedad inflamatoria de laboratorio definidos por proteínas plasmáticas de fase aguda. Se encontró una acumulación de Mg, Ca, Mn y Fe en los granulocitos en comparación con los controles sanos. En las plaquetas hubo acumulación de Fe y reducción del contenido de Cu. En los eritrocitos se acumuló Ca y se redujeron los niveles de Mg, Mn y Cu en comparación con los controles. Cinco de los familiares presentaron signos radiológicos de sacroileítis y uno de ellos presentó sensibilidad sacroilíaca. Los familiares con y sin sacroilitis radiológica no mostraron diferencias en las cantidades de metales celulares. Cuando se compararon las alteraciones con las encontradas previamente en pacientes con EA, se observó una semejanza llamativa, aunque los cambios fueron cuantitativamente menos pronunciados. En contraste, los familiares de primer grado negativos B27 (n = 11) presentaron cantidades minerales normales en sus células. Sin embargo, parece menos probable que el manejo metálico alterado pueda desempeñar un papel primordial en la susceptibilidad de la enfermedad vinculada al HLA-B27, ya que B27 controles sanos positivos (n = 12) sin AS en la familia tenían depósitos celulares normales. Nuestros hallazgos indican que la redistribución de metales celulares es un marcador extremadamente sensible de un proceso inflamatorio no evidente por síntomas clínicos o aumento de proteínas plasmáticas en fase aguda.

Análisis de los casos de reumatología que acuden a urgencias de un hospital universitario
 Se encuestaron los diagnósticos de 5592 nuevos casos consecutivos que acudieron a urgencias de un hospital general. Se analizó el número de casos que podrían ser juzgados "reumáticos" para determinar el espectro de problemas reumatológicos que se observaron en esta institución. Se estudiaron 483 casos. El diagnóstico precoz frecuentemente no pudo ser determinado, pero el grupo más grande fue el reumatismo de tejidos blandos. Una amplia variedad de casos "reumatológicos" fueron vistos inicialmente en la sala de urgencias. También se determinó la disposición clínica y el seguimiento de estos pacientes.

Síntesis y biodistribución de complejos con piperidinil bis (aminoetanotiool) marcados con 99mTc: potenciales agentes de perfusión cerebral para tomografía computarizada por emisión de fotón único
 En el desarrollo de radiofármacos marcados con 99mTc para la evaluación de la perfusión cerebral regional con tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT), un número de alquilo bis(ary)pidin-amino. Cada ligando forma dos diastereómeros, sin y anti, después de reaccionar con una mezcla racémica del ligando. Los diasteteros fueron separados por cromatografía líquida de alta presión. En estudios de biodistribución llevados a cabo en ratas, los diasteteros presentan valores de captación cerebral muy dispares, sin embargo, esta disparidad parece disminuir a medida que aumenta la volúdrica del pipeteo C-4. Además, todos los complejos evaluados no mostraron una retención prolongada en el cerebro de las ratas, lo que sugiere que puede ser necesaria una modificación estructural adicional para obtener complejos clínicamente útiles de esta clase de compuestos.

Melanina concentra los análogos hormonales: contracción de la estructura cíclica
 La hormona de concentración de melanina (MCH) es un heptadecappéptido, Asp-Thr-Met-Arg-Cys-Met-Val-Gly-Tlug-V. Esta hormona presenta actividad similar a la de MCH y a la de alfa-MSH (hormona estimulante de la eritropoyesis alfa). Hemos examinado el papel del vínculo disulfuro en las dos actividades melanotrópicas contrastantes de la CCM. Nueve análogos del péptido parental fueron sintetizados y caracterizados para actividad biológica. El anillo disulfuro fue contratado de los residuos 5-14 a los 7-14, 8-14 y 10-14 con sustitución concomitante de la alanina para Cys en la posición 5 en cada uno de los heptadecappéptidos. Sustituciones similares se realizaron en una serie de análogos de MCH. Además, se sintetizaron los siguientes péptidos cíclicos: [Cys7]MCH, [Cys8]MCH, y [Cys10]MCH. El bioensayo del pescado es sensible a MCH a una concentración de 10(-12) M. Todos los análogos contratados con anillo fueron inactivos a 10(-6) M o menores concentraciones; menos de 1/1,000.000 en comparación con MCH (1,0), excepto [Ala5,Cys8]MCH (0,0008; 10,0008). En el bioensayo de frog-skin, [Ala5,Cys10]MCH, aunque sin actividad similar a MCH en el bioensayo de la piel de peces, su componente alfa-MSH fue equipotente. La mayoría de los otros análogos fueron inactivos o mucho menos activos que el MCH para estimular la dispersión del melanosoma. Estos resultados demuestran que el vínculo disulfuro entre las posiciones 5 y 14 es esencial para la actividad tipo MCH, ya que la contracción del anillo generalmente conduce a péptidos inactivos. La contracción del puente disulfuro no tiene, sin embargo, un gran efecto en la actividad similar a la de MSH de la CCM.

Evaluación de la permeabilidad del injerto de derivación mediante tomografía computarizada ultrafast
 Es necesaria una técnica no invasiva para determinar la permeabilidad del injerto. Para determinar si la permeabilidad del injerto puede ser evaluada con precisión mediante tomografía computarizada ultrafast (TC) tras inyección intravenosa de contraste, se estudiaron 10 pacientes con 21 bypass coronario. Todos los pacientes tenían cateterismo cardiaco y estudios tomográficos ultrafast computados al mes entre sí. La sensibilidad de detectar injertos angiográficamente abiertos con TC ultrafast fue del 94,1% (16/17), la especificidad de detectar injertos angiográficamente cerrados fue del 100% (4/4) y la precisión del 95,2% (20/21). Estos resultados preliminares en una pequeña serie clínica indican que la TC ultrarrápida puede ser una técnica útil, mínimamente invasiva para evaluar la permeabilidad del injerto de derivación coronaria.

