En el mecanismo de acción trombolítica de los inhibidores de la síntesis de tromboxano
 Usando nuestro modelo in vivo para el estudio de fármacos que previenen el depósito de trombos o trombos disipados formados en la circulación extracorpórea sobre una tira de colágeno superfundida con heparinas antitrombóticas arteriales inducidas. La potencia trombolítica de dazoxiben fue antagonizada por aspirina en dosis de 50 mg/kg IV. Además, dazoxiben estimuló la generación de prostaciclina en cortes aislados de aorta de rata incubados en plasma rico en plaquetas, pero no en plasma pobre en plaquetas. Se sugiere que la potencia trombolítica de los inhibidores de la sintetasa de tromboxano después de su administración sistémica está asociada a la liberación de prostaciclina y/o prostaciclina-metabolo plaquetario por la inhibición de la prostaglandina.

Alteraciones hemostáticas asociadas a la implantación de un corazón artificial
 Se han evaluado parámetros de coagulación y plaquetas tras la implantación de un corazón artificial Jarvik 7. Inicialmente, una coagulación intravascular continua no pudo ser superada con heparina y cumarina. La formación in vivo de tromboxano A2 (medida por el metabolito urinario principal) se incrementó en 3-4 veces. La administración de aspirina cada 2-3 días redujo drásticamente la formación de tromboxanos. Paralelamente a esto, la coagulación intravascular disminuyó considerablemente la demanda de heparina y mejoró el estado clínico del paciente. Estos eventos evidencian una relación directa entre la formación de tromboxanos y la cascada de coagulación. La formación de tromboxanos fue insuficientemente suprimida alrededor del 110o día postoperatorio. Dos semanas después presentó un embolo cerebral, seguido de un sangrado en el área embolizada. Este caso ilustra la aplicabilidad del tratamiento antiagregante cuando la necesidad de un tratamiento antitrombótico eficiente es especialmente acentuada. La aspirina, sin embargo, no es el fármaco ideal para ese propósito.

El etanol estimula la biosíntesis de prostaciclina por neutrófilos humanos y potencia los efectos antiagregantes plaquetarios de la prostaciclina
 Reportes previos sobre los efectos directos del etanol sobre la función de la agregación plaquetaria humana han sido inconsistentes. La ingestión de etanol produce vasodilatación y eleva las concentraciones intracelulares de AMP cíclico, efectos similares a los de la prostaciclina. Nuestra hipótesis es que el etanol puede influir en la biosíntesis y/o la bioactividad de la prostaciclina. En nuestros experimentos, el etanol en concentraciones de hasta 400 mg% no tuvo un efecto inhibitorio consistente sobre la agregación plaquetaria en respuesta a la epinefrina, ADP o combinación de subumbrales más epinefrina. Sin embargo, el etanol en concentraciones tan bajas como 10 mg% potenció los efectos inhibitorios de la agregación plaquetaria de la prostaciclina. Además, el etanol (20 mg) disminuyó la formación de tromboxano A2 en sangre total en un 41% y estimuló la formación de prostaciclina en un 160% (ambos P menores de 0,01). Estudios adicionales con células humanas aisladas demostraron la síntesis de prostaciclina por neutrófilos en presencia de plaquetas, y esa formación de prostaciclina neutro fue reforzada en presencia de etanol. Esos efectos del alcohol en concentraciones alcanzadas después de la ingestión moderada pueden relacionarse con los efectos hemodinámicos, bioquímicos y cardioprotectores del etanol.

Revisión de los efectos sobre la salud asociados al fenol
 El fenol, un derivado monohidroxi del benceno, se produce de forma natural en los residuos animales y por descomposición de residuos orgánicos. También es producida por el hombre, originalmente por destilación fraccional del alquitrán de carbón, pero más recientemente por la hidroperoxidación del cumeno y la oxidación del tolueno. Debido al gran volumen de producción y a fuentes naturales, es probable la exposición ocupacional y ambiental al fenol. La intoxicación por fenol puede ocurrir por absorción de la piel, por inhalación de vapor o por ingestión, y, independientemente de la vía de exposición, puede resultar en efectos perjudiciales para la salud. Se ha observado toxicidad aguda en animales humanos y experimentales, resultando en debilidad muscular, convulsiones y coma. Además, estudios han demostrado que aunque los efectos teratogénicos no se han asociado con la exposición al fenol por vía inhalatoria o oral, dosis altas de fenol son fetotóxicos. Este artículo aborda estos estudios y otros en un intento de determinar si la salud humana está en riesgo de aquellos niveles de fenol presentes en el ambiente y en el lugar de trabajo. Sin embargo, debido a que los datos son limitados, nuevas investigaciones son necesarias para analizar el potencial mutagénico y carcinogénico de este químico.

Correspondencia de los resultados de los estudios de hepatocitos con respuesta in vivo
 En nuestro laboratorio se están examinando sistemas aislados de hepatocitos para diversas aplicaciones, incluyendo alternativas a la experimentación animal. Este reporte resume los hallazgos de estudios con alifáticos clorados, paracetamol, nitrotoluenos y cianuro y sus antídotos relacionados con la toxicidad in vivo y validación de estos sistemas de cribado de citotoxicidad.

La recuperación sostenida de la hematopoyesis e inmunidad después del trasplante de células hepáticas fetales en perros
 Se estudió la capacidad de las células hepáticas fetales para reconstruir la hematopoyesis e inmunidad en perros irradiados lenticulares. El injerto y la recuperación linfoide y hematopoyética sostenida se lograron cuando los receptores recibieron un régimen preparativo de irradiación corporal total a dosis altas (ITB) solo, seguido del trasplante de hígado DLA-identical fetal. La combinación de altas dosis de TCE y ciclosporina permitió el injerto en los trasplantes de hígado fetal pareados con DLA. No se observaron características típicas de la enfermedad injerto contra huésped (EICH), aunque en algunos receptores se observaron síndromes autoinmunes (miastenia grave, trombocitopenia inmune). La recuperación hematopoyética fue rápida y completa. La recuperación de la función de los linfocitos T y B fue comparativamente tardía, pero suficiente para prevenir infecciones oportunistas después de los 3 meses iniciales postrasplante. Estos datos indican que las células de un solo hígado fetal pueden reconstituir la hematopoyesis e inmunidad en receptores marcados por DLA-mismatched y sugerir que el trasplante hepático fetal humano puede ser una fuente efectiva de células madre HLA para pacientes.

Ultraestructura y número de nucleolos en las neuronas de la corteza cerebelosa de la rata
 Se estudió la ultraestructura y el número de nucleótidos en las células nerviosas cerebelosas de rata (Purkinje y células gránulos) mediante la tinción de plata y secciones seriadas de ultrasonido. En las células de Purkinje generalmente se observó un gran nucléolo nucleico de aproximadamente 4 m de diámetro; los centros fibrilares se expresan débilmente. Cerca del 6% de las células de Purkinje tenían dos nucleolos de tamaño diferente. En las células gránulos se detectaron 2-3 nucleolos de aproximadamente 1 mcm de diámetro. Ellos contenían un centro fibrilar distinto y un compuesto fibrilar RNP fibrilar denso, RNP-granules apenas eran visibles. Estos datos muestran que las células de Purkinje son más activas transcripcionalmente que las células gránulos. Las distinciones en la ultraestructura y el número de nucleóticos en las células Purkinje y gránulos corresponden a una hipótesis reportada previamente sobre la heterogeneidad intra e interpoblación de los genes ribosomales del cerebelo.

Polyploidización dinámica de las células gigantes de trofoblasto terciario en la placenta de las ratas
 Se investigan las peculiaridades poliploideizantes de las células trofoblastas gigantes terciarias durante su desprendimiento activo del cono ectoplacentario y migrando en decidua basalis. En el 12o día de gestación, la ploidía de la mayoría de los núcleos celulares varía entre 4-8c, aunque existen unos pocos núcleos de 16c y 32c. En los días 13 y 14 de gestación, el nivel de ploidía de las células trofoblásticas gigantes terciarias aumenta; predominan los núcleos 8c y 16c, el porcentaje de núcleos 32c, surgiendo 64c. El nivel de ploidía de las células gigantes terciarias coincide con el grado medio y/o máximo de ploidía de las poblaciones precursoras. Se discute la importancia de la poliploidía como condición indispensable para la diferenciación de las células trofoblásticas que invaden activamente los tejidos maternos.

Estudio microscópico claro, inmunocitoquímico y ultraestructural de un caso de tumor de células de Sertoli del testículo
 Se evaluó un caso de tumor testicular especializado en estroma gonadal mediante técnicas histológicas, ultraestructurales e inmunohistoquímicas en un paciente joven adulto masculino. Las células neoplásicas fueron organizadas en cordones o estructuras tubulares delimitadas por una membrana basal. Los hallazgos ultraestructurales sugirieron un diagnóstico de tumor de células de Sertoli parcialmente diferenciado. Esto también se apoya en la presencia de un citoesqueleto rico en vimentina, que normalmente está presente en las células de Sertoli y Leydig. Las células tumorales no secretaron hormonas esteroideas, como lo sugieren los hallazgos clínicos, así como las observaciones hormonales, inmunohistoquímicas y ultraestructurales.

Leucemia linfática crónica (células B) en el curso de la policitemia vera. Descripción de un caso con una anomalía cromosómica inusual
 El presente trabajo describe el caso de un paciente que desarrolló una leucemia linfocítica crónica B (LLC-B) 15 meses después del diagnóstico de policitemia vera, que había sido tratado solamente con flebotomías. A pesar de la linfocitosis y de los signos y síntomas clínicos de la leucemia, el paciente presentó al mismo tiempo elementos presuntivos de policitemia (niveles altos de índice LAP, un elevado número de neutrófilos). Las investigaciones citogenéticas, realizadas tras la aparición de LLC-B, revelaron la presencia de una anormalidad inusual (18 p+) tanto en médula ósea no estimulada por mitogenos como en linfocitos estimulados por PWM. Este caso, que constituye el noveno de su tipo descrito en la literatura, ofrece algunas observaciones interesantes sobre la asociación entre síndromes mieloproliferativos y linfoproliferativos.

Un nuevo método para la detección precoz del rechazo del injerto renal es la cromatografía de alta resolución de la IgM urinaria
 Se desarrolló un nuevo dispositivo que utiliza cromatografía de alta resolución para medir la proteína IgM urinaria en pacientes trasplantados renales. Con este dispositivo se logró obtener un resultado confiable en menos de 2 h, requiriendo mucho menos tiempo que el método convencional. Se encontró IgM en 22 de los 23 pacientes postrasplante (96%) durante el rechazo agudo. Se observó un aumento de la excreción urinaria de IgM 2-3 días antes de la aparición de signos clínicos de rechazo agudo.

Expresión del receptor de transferrina por carcinomas de células transicionales de vejiga humanas
 Se estudió la expresión de receptores de transferrina (TFR) por células uroteliales normales y neoplásicas en pacientes "controles" y en pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga. Estos tumores se clasificaron de forma independiente y consistieron en 19 lesiones grado I, 30 grado II y 19 grado III. Los TFR se identificaron mediante un anticuerpo monoclonal específico para TFR (OKT9) en una técnica de inmunofluorescencia o avidina/biotina-inmunoperoxidasa en secciones congeladas frescas. No se detectaron TFR en el urotelio normal. Sin embargo, la tinción positiva se incrementó al aumentar el grado patológico y el estadio de los tumores, oscilando entre el 31,6% de los tumores grado I y el 78,9 % de los tumores grado III y el 51,2 % de las lesiones primarias (mucosa invasión primaria).

Expresión de protooncogenes en xenoinjertos de carcinomas de células renales humanos
 En un artículo reciente describimos el patrón de expresión de protooncogenes en el carcinoma primario de células renales humanas [12]. Para probar la posibilidad de utilizar xenoinjertos como alternativa útil para estos estudios, se analizaron xenoinjertos de varios carcinomas de células renales humanos en ratones nu/nu. Xenoinjertos incluidos RC2, RC14, RC21, RC43 y NC65. El análisis de blot indicó que el c-Ras se expresó en todos estos xenoinjertos. La identidad de las transcripciones de las ras en los xenoinjertos individuales se especificó también como c-Ha-ras, c-Ki-ras o N-ras. La expresión de c-myc y el gen p53 también se encontró en una serie de estos tumores. Sólo RC21 no logró expresar el gen c-myc o p53. En todos los xenoinjertos se observó un ARNm de 3,0 kb c-fes/fps. En RC2, RC14, RC21 y RC43 se detectaron niveles bajos de la transcripción 4,8 kb ab 1. En ninguno de los xenoinjertos no se pudieron detectar trascritos de mib y sis. Los resultados indicaron que el patrón de expresión de una variedad de protooncogenes en xenoinjertos de carcinomas de células renales humanas fue similar al de los tumores primarios.

Reanastomosis percutánea de riñón trasplantado
 Se reporta un caso de reanastomosis percutánea exitosa de un riñón trasplantado. El riñón ya había sido operado varias veces. Se ocluyó la anastomosis renal-ureteral. Utilizando una combinación de ureteroscopia y técnica percutánea, se procedió a bypass de la antigua anastomosis y a la nueva.

Sonografía en la detección temprana de tumores testiculares segundo no palpables: estudio prospectivo
 Como parte del servicio de poscuidado del tumor prestado por nuestro policlínico, 91 pacientes fueron examinados uno a seis veces en 18 meses después de la orquiectomía radical por tumores germinales testiculares. El período de observación promedio fue de 35 meses (3-147) después de la retirada contralateral del testículo. Además de los controles habituales, la ecografía del testículo residual también formaba parte del protocolo de seguimiento establecido. Entre estos pacientes, la ecografía identificó en los testículos residuales 3 tumores testiculares (3,3%) que habían escapado a la detección a la palpación. Se demostró la existencia de estos segundos tumores a los 3, 25 y 38 meses de la orquiectomía contralateral. En todos los casos la segunda lesión difería del primer tumor en la histología. En otro paciente se evidenció una neoplasia de plumen en un gran hidrocele concurrente mediante ecografía escrotal realizada 18 meses después de la orquiectomía contralateral. Así, nuestro grupo de pacientes tuvo una incidencia de 4,4% para los segundos tumores testiculares primarios, una tasa de incidencia poco conocida. Estas neoplasias pueden ser detectadas precozmente por ecografía, siendo genéticamente obscuras, así como la creciente morbilidad de la enfermedad unilateral. Estos resultados sugieren urgentemente que, tras la semicasificación del tumor de células germinales testiculares, los testículos residuales deben ser examinados regularmente por ecografía a intervalos de cuatro meses. La ecografía retrógrada ha demostrado detectar incluso aquellos pequeños tumores testiculares ocultos que pasan inadvertidos hasta metastatizar.

Uso de ultrasonidos en la fijación de los trasplantes de piel autólogos
 Con base en su experiencia clínica, el autor demuestra ventajas del deslizamiento ultrasónico para la fijación del trasplante en plastia cutánea con el uso de ciacrino como material de unión.

Resultados del uso de trasplantes óseos alogénicos autólogos y desmineralizados en operaciones reconstructivas en la mandíbula en niños con el síndrome de los arcos branquiales primero y segundo
 Se realizó una evaluación clínico-roentgenológica comparativa de los resultados del trasplante alogénico y autotrasplante desmineralizado en operaciones reconstructivas mandibulares en 58 niños con síndrome de la rama 1 a 14 años de edad. Se encontró que la sustitución de los trasplantes por un nuevo tejido óseo se desarrollaba de forma similar. Los trasplantes óseos alogénicos tienen una serie de ventajas sobre los autotrasplantes: un tratamiento más simple y modelan la ausencia de un trauma adicional al niño y una menor duración de la cirugía.

Las principales formas de mejorar los resultados en el tratamiento de las lesiones combinadas de los principales vasos de las extremidades
 Con base en un análisis del tratamiento quirúrgico de 240 pacientes con traumatismos de los principales vasos de la extremidad (147 traumas asociados incluidos), los autores muestran que los resultados favorables de dichas lesiones son debidos a factores como la pérdida de la habilidad diagnóstica quirúrgica.

Diferenciación de Salmonella typhimurium DT204c por perfil plásmido y biotipaje
 El 70% de los aislamientos del Reino Unido de Salmonella typhimurium procedentes de terneros son fagos tipo 204c y el estudio de la epidemiología de este organismo requiere métodos adicionales de caracterización de cepas. Este trabajo describe las aplicaciones del análisis de biotipaje y perfil plásmido para este propósito. Se examinaron 111 aislamientos de 73 brotes de enfermedad. Todos pertenecían al mismo biotipo primario, aunque las cepas de 39 de los brotes diferían en pruebas secundarias en ausencia de fermentación de m-inositol a 25 grados C. Se detectaron cuatro patrones de resistencia antibiótica diferentes entre los aislamientos, con siete perfiles plásmidos distintos. Mediante estas técnicas se investigó la propagación de un tipo distinto a través de la cadena de comercialización de la pantorrilla.

Epizootiología de la peste porcina
 En los países que cuentan con un sistema intensivo de producción de cerdos, la peste porcina (ES), cuando esté presente, puede considerarse una de las enfermedades de los cerdos económicamente más importantes. Aunque los reservorios de virus y vías de transmisión son bien conocidos, la experiencia de campo ha demostrado que la enfermedad es extremadamente difícil de erradicar, especialmente en países con cría intensiva de cerdos. La virulencia de las cepas circulantes en el campo y las medidas aplicadas para controlar la enfermedad determinan en gran medida el curso de una epizoótica. Los brotes de cepas altamente virulentas son rápidamente reconocidos. Los epizoóticos causados por cepas virulentas bajas se caracterizan por signos indistintos de enfermedad, propagación lenta del virus a través del rebaño y el papel comparativamente importante del 'síndrome de cerdas carrier'. Este último fenómeno puede dar lugar al nacimiento de lechones sanos, pero persistentemente infectados e inmunotolerantes. Esta y la ocurrencia de infecciones crónicas son en gran parte responsables por la perpetuación del virus en la población porcina. La epizoótica 1982-1985 del SF en los Países Bajos mostró una prevalencia casi igual de brotes en rebaños de cría y engorde. En proporción al número de rebaños del país, hubo en ambas categorías una relación aproximadamente lineal entre el riesgo de infección y el tamaño de las ganaderías. La proporción de rebaños criaderos afectados aumentó a medida que la vacunación masiva de áreas de riesgo se inició antes en la epizoótica. En comunidades cercanas con grandes unidades de cría, el hombre debe ser considerado como el único factor más importante en la transmisión heredada del virus, mientras que en las unidades de engorde y en las zonas de introducción de cerdos infectados por pequeñas. Por lo tanto, las explotaciones visitadas por las personas que manipulen cerdos tras el contacto con un rebaño infectado deben incluirse en las investigaciones epizootiológicas. Los métodos virológicos y serológicos son indispensables para confirmar o descartar la posibilidad de infección de contactos sospechosos, especialmente en los brotes causados por cepas de baja virulencia. La educación continua de los agricultores sobre la importancia de mantener medidas preventivas contra la introducción de enfermedades contagiosas y, en caso de avance epizoótico, unas instrucciones especiales para todos los individuos que ingresan a las grandes vías de propagación del SF contribuirían.

La adhesión in vitro de Escherichia coli K88ab-, K88ac- y K88ad-positiva a las vellosidades intestinales, a las células bucales y a los eritrocitos de los lechones destetados
 En un ensayo in vitro se determinó el fenotipo de 21 lechones destetados, referente a la adhesión de Escherichia coli que contenían fimbria K88ab, K88ac o K88ad a las células de cerdo. La comparación se realizó con la adhesión de estas tres cepas variante K88 a las células epiteliales de la mucosa bucal y a los eritrocitos (hemaglutinación) en los mismos lechones. Mientras que la adhesión de las tres cepas de la variante K88 a las vellosidades intestinales fue específica de lechones, la adhesión de células bucales (ABC) y la hemaglutinación (HA). La cepa K88ab fue débilmente adhesiva o no adherente en la BCA y negativa en la HA. Las cepas de K88ac dieron consistentemente resultados negativos y K88ad dieron consistentemente resultados positivos en ambos ensayos. Después del lavado de la bacteria con solución salina con fosfato, la cepa K88ab reveló un test de HA positivo. No se puede utilizar el test BCA ni el test de HA para determinar el fenotipo adhesivo intestinal de cerdo.

Los tipos de cápsula de Klebsiella pneumoniae aislada del tracto genital de las yeguas con metritis, sitios extragenitales de yeguas sanas y el tracto genital de las suturas
 Se realizó una encuesta de K. pneumoniae en hisopados cervicales, heces y frotis nasales de yeguas y en muestras del tracto genital de estribos de 1980 a 1986 en el suroeste de Hokkaido, Japón. K1 fue el tipo predominante (79 de 88,89,8%) en los casos de metritis por K. pneumoniae en yeguas de razas de rasgo. El mismo tipo se aisló de semen y hisopos de la fosa glandis de 6 de 20 (30,0%) de las espinas de las razas de racing. Se aislaron cepas K1 altamente encapsuladas y menos heaviamente encapsuladas en K1 de las estalliones. Los mares amontonados con cepas altamente encapsuladas desarrollaron metritis, mientras que los cultivados con cepas menos pesadamente encapsuladas no lo hicieron. El K39 se aisló de hisopos cervicales únicamente a partir de yeguas infectadas por metritis de las razas sorteadas y no de las mares de las razas de racing examinadas. Se aislaron cepas no tipificables de hisopos cervicales en 7 de 88 (8,0%) casos de metritis de mares de razas de rasgo y de semen en 7 de 19 (36,8%) de razas sanas.

La fagocitosis leucocitaria bovina y las bacterias que matan, monitorizadas con fluorescencia de naranja intracelular de acridina y quenchamiento de fluorescencia extracelular
 El tiempo de evolución de la fagocitosis y el sacrificio intracelular de Escherichia coli K12 y Staphylococcus aureus SG511 mediante microscopía óptica bovina de polimorfonucleares de sangre periférica (LNC) fue monitoreado con fluorocitos viocrílicos. Después de la interacción de leucocitos adherentes de vidrio (20, 40, 60 min, 37 grados C) con bacterias osonizadas, las células fueron teñidas con el tinte fluorescente AO. Las bacterias vivas teñieron verde, las bacterias muertas tiñeron naranja. La adición de CV a bacterias confinadas a la AO solo ancló la fluorescencia de las bacterias extracelulares. La CV no penetra en los PMNL bovinos vivos, lo que permite la discriminación de las bacterias ingeridas (fluorescentes) y extracelulares (no fluorescentes) durante el apego y la fagocitosis de bacterias por los PMNL adherentes. Investigamos cuantitativamente la fagocitosis y el sacrificio intracelular de bacterias con PMNL bovino de 22 toros de 4 razas lecheras suizas diferentes. Dentro de los 60 min se logró la máxima captación (aproximadamente 12 bacterias/NLP) y la muerte (aproximadamente 80%) de Escherichia coli K12 y Staphylococcus aureus SG511 en suero. La técnica AO/CV también se utilizó para cuantificar la captación y el sacrificio intracelular de Escherichia coli K12 en suero mediante monocitos cultivados (macrófagos). Dentro de los 60 min se logró la máxima captación de bacterias (aproximadamente 16/MO); aproximadamente el 83% de las bacterias se sacrificaron.

Análisis funcional y bioquímico de los antígenos de la MHC de clase II bovina mediante anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales (MAbs) que reaccionan con los antígenos de la MHC de la clase II de bovinos (3), murinos (1) o humanos fueron examinados para la reactividad con los antígenos leucocitarios de la sangre periférica bovina e inmunofluorescencia mixta (LNC). Los 6 MAbs identificaron porcentajes comparables de linfocitos clase II positivos en ABP (40,8 a 54,2%) y RAN (6 a 11,5%), independientemente del fenotipo BoLA-A. La tinción inmunohistoquímica de MAb Clase II se localizó principalmente a los folículos linfoides en los ganglios linfáticos y a las células reticulares epiteliales aisladas en el timo. Las cadenas anti-Class II MAb inmunoprecipitadas alfa y beta de 26-29K y 32-34K, respectivamente. Estos MAb inhibieron respuestas proliferativas en la MLR entre el 25 y el 74% y disminuyeron la blastogénesis inducida por antígenos específicos (derivado proteico purificado + DPP y ovoalbúmina) y el fenotipo B-polisacárido 45. Por el contrario, la proliferación en respuesta a la concanavalina A y la fitohemaglutinina no se vieron afectadas por el MAb de clase II. Del mismo modo, estos MAb no afectaron la lisis por linfocitos T citotóxicos, cuya actividad fue deprimida por los anti-Class I MAbs y aloantisera monoespecífica.

K88 variantes K88ab, K88ac y K88ad en la vacunación oral de diferentes fenotipos adhesivos porcinos
 Los codos de diferentes fenotipos adhesivos fueron vacunados por vía oral durante las últimas 4 semanas de gestación con Escherichia coli K88 positivo. Los codos susceptibles a la adhesión por la variante K88 de la cepa vacunal produjeron una respuesta anti-K88 específica IgA significativa en el calostro y la leche y en el suero post-faringe. También se encontraron indicaciones de respuesta anti-K88 específica IgM e IgG en este grupo, pero sólo en la leche. En cerdas resistentes a la adhesión por la variante K88 de la cepa vacunal sólo se encontró una respuesta de anticuerpos anti-K88 de clase IgA específica en secreciones mamarias y en los sueros posfaringe no alcanzaron los valores altos. La respuesta en el segundo grupo fue atribuida a la frecuente administración de grandes cantidades de E. coli K88-positivas que en cierta medida pueden ser comparadas con un efecto de colonización. La especificidad para los componentes serológicos de las variantes K88 fue detectable en IgA colostral de cerdas susceptibles a la cepa vacunal solamente.

Interleucina bovina 2: clonación, expresión de alto nivel y purificación
 Se utilizó una sonda de IL2 humana para aislar las secuencias de IL2 bovinas de una biblioteca de cDNA ganglionar. La IL2 bovina se expresó posteriormente en bacterias y levaduras. Mediante un esquema de purificación rápida y en dos tiempos, hemos podido aislar más de 20 mg/l de rIL2 bovina homogénea secretada por la levadura. La disponibilidad de cantidades considerables de rIL2 bovina debe permitir determinar la posible utilidad terapéutica o profiláctica de esta linfocina en el ganado bovino.

Transfección de genes que codifican antígenos de diferenciación de linfocitos: aplicaciones en inmunología veterinaria
 El trabajo realizado hasta el momento en este laboratorio ha demostrado la aplicación del uso de genes que codifican moléculas de diferenciación de linfocitos, en el aislamiento de genes homólogos de otras especies de mamíferos cruzados, por la técnica de ADN. Los estudios también han destacado el uso de la transfección como medio de obtención de expresión de genes, ya sea del ADN genómico total o clonado en plásmidos, que codifican antígenos de linfocitos. El trabajo preliminar presentado en este trabajo demuestra la aplicación de estas tecnologías en el aislamiento y expresión de genes para antígenos linfocitarios de especies en las que los productos génicos no han sido totalmente definidos. Se favorece este enfoque porque puede permitir el aislamiento y la definición de importantes moléculas inmunológicas independientemente de la existencia de anticuerpos específicos. Por lo tanto, parece la forma más directa de evitar la aleatoriedad frustrante en la producción de anticuerpos monoclonales específicos anti linfocitos, y acortar el tiempo y el esfuerzo necesarios para definir las especificidades de tales reactivos. Además, los clones de cDNA aislados de especies alternas (en este caso el bovino) tienen un uso en estudios inmunológicos clásicos, aparte de la aplicación de anticuerpos hechos a sus productos en inmunología veterinaria. Es decir, las comparaciones de las secuencias de ADN de antígenos de diferenciación de linfocitos de diferentes especies aportan información muy importante sobre elementos estructurales o funcionales de proteínas evolutivamente conservadas implicadas en la generación de respuestas inmunes.

Antígenos de nematodos en protección, diagnóstico y patología
 Un estudio exhaustivo de los antígenos parasitarios es un requisito previo para los programas de control basados en la protección mediante vacunación, serodiagnóstico preciso y quizá la modulación inmunológica para disminuir las secuelas patológicas. Los antígenos específicos de superficie secretados y somáticos pueden ser de particular valor en el proceso hacia estos objetivos. El diseño de vacunas se centra más adecuadamente en los antígenos de superficie. Con respecto a la patología, ciertos antígenos deben estimular respuestas humorales y/o celulares inmunes responsables de las consecuencias inmunopatológicas indeseables de la enfermedad. El objetivo último, por lo tanto, es identificar aquellos antígenos particulares seguidos de una adecuada regulación del sistema inmunitario para eliminar tales reacciones inmunológicas potencialmente perjudiciales. La ilustración relevante presentada en este contexto es una correlación interesante entre una determinada condición clínica de la oncocerciasis ("sowda") y la respuesta serológica, definida tanto en términos de la respuesta de anticuerpos restringidos como de inmunoglobulina. Los métodos parasitológicos actuales subestiman consistentemente la prevalencia de parásitos. La no detección de infecciones patentes de bajo nivel conlleva el riesgo de tener un reservorio capaz de perpetuar las infecciones. Existe, por lo tanto, una necesidad urgente de serodiagnóstico preciso, que debe ser utilizado en asociación y para la evaluación del tratamiento farmacológico y eliminación del vector en programas de control del parásito. Dada la alta sensibilidad de la tecnología actual del inmunoensayo, la única dificultad para establecer las pruebas inmunológicas necesarias es la elección de sistemas de antígenos de anticuerpos apropiados. Una vez identificados, una combinación de bioquímica de ácido nucleico recombinante y tecnología de hibridoma debe proporcionar los reactivos necesarios para pruebas diagnósticas baratas, robustas y específicas. Además, puede no ser muchos años antes que la RA ubicua y la tecnología de ELISA dé paso a los nuevos sistemas de biosensor de desarrollo. Por último, dada la sensibilidad y especificidad de las técnicas de hibridación de ácidos nucleicos de la actualidad, pronto se espera ver la identificación específica de larvas infecciosas en sus vectores, una sonda de ADN clonada específica para Onchocerca.

Sinergismo entre anticuerpos y neutrófilos en la glándula mamaria rumiante
 Las actividades inmunológicas de la glándula mamaria son importantes tanto en la transferencia de la inmunidad de la madre a los jóvenes como en la defensa de la propia glándula mamaria contra la infección. Se describe la presencia de inmunoglobulinas G1, G2 y A, así como de neutrófilos, macrófagos y complemento en la glándula mamaria rumiante, en particular se discute el papel sinérgico de los estudios de autoanticuerpos y las vacunas.

Antígenos linfocitarios de ovinos: identificación y caracterización mediante un panel de anticuerpos monoclonales
 Se ha desarrollado un panel de anticuerpos monoclonales para identificar y caracterizar los antígenos linfocitarios de ovinos. Estos estudios han demostrado que los antígenos de los linfocitos de ovino presentan distribuciones tisulares similares, si no idénticas, a sus análogos en otras especies. Se describen detalladamente algunos de los principales antígenos de ovejas, incluyendo los antígenos CD5, CD4, CD8, SBU-T19, Pgp-1, LCA y MHC.

reconstitución inmunológica de los potros con inmunodeficiencia combinada
 Treinta y ocho fetos con inmunodeficiencia combinada (IDC) recibieron células hepáticas fetales trasplantadas, hígado fetal y células del timo, células de la médula ósea histocompatibles o antígeno de linfocitos equinas deficientes (ELA). El injerto fue infrecuente, parcial e impredecible cuando se emplearon células fetales. Tres de los cinco potros CID que recibieron células de la médula ósea haploidéntica ELA mostraron una reconstitución parcial, pero el injerto solo fue temporal. La administración de células de la médula ósea histocompatibles resultó en un injerto rápido, completo y sostenido.

Incidencia de patología carotídea en pacientes con insuficiencia arterial crónica de las extremidades
 Se estudió la frecuencia de patología carotídea y algunos factores de riesgo en la génesis de la aterosclerosis en 189 pacientes. Los pacientes fueron clasificados en dos grupos: grupo A-58 personas sin datos clínicos de aterosclerosis (condicionalmente sanas); grupo B-131 pacientes con insuficiencia arterial crónica en las extremidades. Mediante ecografía Doppler se estableció una baja incidencia de patología carotídea en el grupo A (3,4%) y una incidencia significativamente mayor en el grupo B (38%). Los resultados se confirmaron angiográficamente. El factor de riesgo fue más frecuente en el grupo B que en el grupo A. El proceso aterosclerótico afecta simultáneamente a las arterias periféricas, carotídeas y coronarias. Esto implica el cribado activo de las arterias carótidas en pacientes con insuficiencia arterial crónica clínicamente manifiesta en los miembros con cardiopatía isquémica. El método de ecografía doppler es el más adecuado para ello.

Características clínicas, de laboratorio y morfológicas de la glomerulonefritis mesangioproliferativa
 La glomerulonefritis mesangioproliferativa (GNMP) es el tipo morfológico más frecuente de glomerulonefritis primaria y se encontró en el 42,7% de los pacientes estudiados. El NGM no es una entidad nosológica única que se demuestra por los hallazgos inmunofluorescencia, características clínicas y de laboratorio. Se pueden definir varios tipos de inmunofluorescencia con constelación clínico-laboratorio característica y diferente etiopatogenia. Los tipos más claramente definidos de NGM son aquellos con precipitados IgA e IgM principales. Los hallazgos similares de inmunofluorescencia, características clínico-laboratorias, curso y susceptibilidad al tratamiento sintomático y patogénico en GNGM con precipitados principales de IgG y C3 llevan a sugerir que existen diferentes tipos de NGM. A pesar de algunas diferencias características en la sintomatología y curso de los diferentes tipos de GNM, su diferenciación sólo es posible mediante biopsia renal.

estenosis atrial en pacientes trasplantados renales
 Se presenta una breve revisión bibliográfica sobre la frecuencia y características de la estenosis de la anastomosis arterial o de las secciones próximas a ella en pacientes trasplantados renales. Se presentan las historias de tres pacientes. En dos de los pacientes a los 6 y 7 meses del trasplante apareció una presión arterial severa y se oyó un soplo sistólico medial del riñón trasplantado. Mediante vasografía renal se encontró una marcada estenosis de la anastomosis de la arteria renal con la arteria hipogástrica. La estenosis no fue corregida en el tiempo, lo que llevó a su trombosis y explantación del riñón. En el tercer paciente la vasografía renal no reveló estenosis de la anastomosis. En este caso los síntomas se debieron a una crisis crónica de rechazo de tipo vasal. La aparición de hipertensión arterial persistente severa 6-7 meses después de un trasplante renal es una señal de posible estenosis de la anastomosis arterial que requiere un examen oportuno y corrección quirúrgica si se encuentra.

Caso clínico con revisión de la literatura
 Presentamos el caso de una paciente de 34 años de edad, cuya vesícula biliar fue retirada por colecistolitiasis. Al examen histológico del tejido graso que rodea el cuello de la vesícula se detectó un hígado accesorio. El tejido hepático accesorio es casi siempre un hallazgo incidental en operaciones y autopsias. Se origina en la proximidad de la vesícula biliar de las células hepáticas residuales en la parte caudal del anillo hepático embrionario. En el diagnóstico diferencial debe distinguirse el tejido hepático ectópico de otros tejidos heterotópicos. Los hígados accesorios también pueden ser encontrados en determinados órganos y estructuras que se encuentran en estrecha proximidad al hígado durante la vida fetal.

L lupus eritematoso cutáneo subagudo: aspectos clínicos, inmunología y terapia
 El lupus eritematoso cutáneo subagudo (LESC) es un subgrupo distinto del lupus eritematoso cutáneo definido por características clínicas e inmunológicas. Con respecto a la expresión clínica y el pronóstico, el LES asume una posición intermedia dentro del espectro de EL entre el lupus eritematoso sistémico y el disco puramente cutáneo. Las principales características clínicas del LES son las lesiones papulóescamosas o anulares extensas y la fotosensibilidad. La enfermedad se asocia frecuentemente con el síndrome de Sjögren y síntomas sistémicos, principalmente artralgias. Sin embargo, la afectación renal es rara. Los anticuerpos circulantes Ro representan el principal fenómeno autoinmune. La detección del fenotipo HLA-B8, DR3-fenotipo en una gran proporción de pacientes evidencia una disposición inmunogenética a desarrollar LES. La terapia farmacológica comprende principalmente glucocorticoides y antimaláricos, pero recientemente los retinoides han demostrado su alta eficacia.

Tratamiento trombolítico en el infarto de miocardio fresco
 En este panorama se han definido las características de aquellos pacientes con infarto agudo de miocardio a los que el tratamiento trombolítico precoz ofrecería un gran beneficio. Sin embargo, eso concierne apenas al 20% de todos los pacientes que son admitidos en el hospital con infarto agudo del miocardio en el plazo especificado. Todavía no está claro si la terapia trombolítica posterior con los nuevos agentes puede ofrecer beneficios a otros pacientes con infarto agudo de miocardio. Actualmente, parece improbable que los pacientes internados más de seis horas después del inicio de los síntomas se beneficien de cualquier estrategia de reperfusión. (42) Los pacientes admitidos hasta 24 horas después del inicio de los síntomas con isquemia sintomática y extensa (normalmente localizada anteriormente) o con signos de shock cardiogénico constituyen un grupo de pacientes de alto riesgo que pueden beneficiarse más de una reperfusión tardía. Es probable que en un futuro próximo la nueva generación de agentes trombolíticos (rt-PA, rscu-PA y APSAC) se convierta en primera elección para el inicio intravenoso de la terapia trombolítica. Posteriormente, las indicaciones para la angiografía aguda o tardía pueden ser diferentes de las actuales. Sin duda, será necesario un análisis adicional de coste/beneficio para evaluar el valor adicional de la trombólisis intracoronaria y angioplastia coronaria después de la administración intravenosa de rt-PA, rscu-PA o APSAC. La capacidad necesaria de los laboratorios de hemodinámica y de las instalaciones para la angioplastia coronaria y la cirugía de revascularización dependerá de los resultados de esos análisis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tasa de demencia multiinfarto con nicergolina: estudios de imagen doble ciego, clínicos, psicométricos y EEG con 2 pautas posológicas
 En un estudio doble ciego se investigaron los cambios clínicos, psicométricos y neurofisiológicos en pacientes con EMI tratados con dos pautas diferentes de administración de nicergolina (20 mg noches versus 10 mg dos veces al día). Se incluyeron 24 pacientes hospitalizados (4 varones, 20 mujeres) con una edad media de 78 años, según los criterios del DSM-III, un Isquémico-Score de al menos 7 puntos y un tomograma calculado específico (CT). Después de un período placebo-periodo de 2 semanas, todos los pacientes fueron asignados aleatoriamente a un tratamiento de 8 semanas con nicergolina 20 mg h.s. 2 x 10 mg dos veces al día La evaluación de la psicopatología detallada mediante SCAG, CGI, NOSIE, Hamilton-Depress-Scale y Mini-Mental-Status, así como las mediciones psicofisiológicas de Numoberg mostraron mejoras significativas. Esta mejoría se observó ligeramente antes en pacientes con 20 mg h.s. que en los de la letra b.i.d. programa. Sin embargo, las diferencias entre grupos alcanzaron el nivel de significación estadística sólo en 2 variables. Las investigaciones neurofisiológicas mediante mapeo topográfico cerebral mostraron relaciones interesantes entre las imágenes funcionales del EEG y las imágenes morfológicas de la TC. Los pacientes en tratamiento con vigilancia mostraron una mejor respuesta terapéutica que aquellos que no mostraron cambios neurofisiológicos indicativos de mejoría de la vigilancia. Nuestros hallazgos sugieren que una sola dosis una vez al día fue al menos igual a la b.i.d. en lo que respecta a la eficacia terapéutica, incluso más a la vista de una mejora esperada del cumplimiento.

Nueve conocimiento de la estructura y acción del crecimiento celular animal y de los factores que regulan la hematopoyesis
 Se realiza una encuesta de varios nuevos factores de crecimiento de tejidos de animales, en particular del factor de crecimiento celular endotelial (= factores de crecimiento ligado a heparina), los factores de crecimiento multipotentes de las células gliales del cerebro y las prostatropinas. Se describen varios reconocimientos más recientes sobre la importancia de los factores de crecimiento insulínicos, los factores de crecimiento tumoral y las chalones. Para la regulación de la hemotopoyesis el factor que favorece la formación de multicolonias (= pluripoetina, interleuquina 3), el factor que potencia la formación de eritrocitos, la formación de macrófagos y hematíes.

Reciente conocimiento de la importancia bioquímica de los protooncogenes, su activación y desarrollo de tumores
 En cada citoblastos de mamíferos están presentes alrededor de 30 protooncogenes que durante el desarrollo embrionario, fetal y postnatal, respectivamente, en determinados tipos celulares pueden utilizarse temporalmente o definitivamente proteínas para la formación de ciertas células. Una parte de estas proteínas es de importancia para la prosecución de la división (replicación del ADN) y la diferenciación de las células. De acuerdo con las cualidades en las proteínas formadas por protooncogenes se diferencian las proteincinasas, las proteínas de unión al GTP y las proteínas de unión al ADN. Bajo la influencia de los carcinógenos y de los cocarcinógenos, varios protooncogenes son modificados en su estructura y desplazados, respectivamente, dentro de ciertos cromosomas. Así, se transducen en oncogenes y evocan una mayor formación de proteínas transformadoras que inician una desregulación de la transcripción en el núcleo. Se describen varios aspectos de la activación de los protooncogenes, del desarrollo tumoral y de la procedencia de tumores por mutación recesiva.

Berolina iubilans: Médicos de Berlín como candidatas al Doctorado de Halle (V). Marcus Herz (1747-1803) y Médicos judíos de Berlín
 Varios estudiantes de medicina judíos de Berlín realizaron las formalidades para la obtención del título de doctor en la Universidad de Halle en el siglo XVIII. Entre ellos había varias personalidades médico-personales cuyos nombres se mantienen en alta estima en la historia de la medicina hasta ahora. En particular, Marcus Herz, graduado en Halle en 1774, llegó a ser prominencia por logros destacados en la enseñanza y la investigación. Bajo su manejo, en aquella época, toda una generación de estudiantes de medicina judía del hospital judío encontró la ocasión de una educación preacadémica relevante para la práctica.

Estudio comparativo de inmunofluorescencia de queratosis actínica y lupus eritematoso discoide crónico
 En relación con el lupus eritematoso sistémico (LES) y el lupus eritematoso discoide crónico (LESC), el valor diagnóstico del test de bandas lúpicas generalmente no se acepta. Sin embargo, en la literatura existen pocos criterios obligatorios en la definición de banda lúpica positiva. Con el fin de ilustrar la influencia de la luz solar en la evolución de los depósitos juncionales de inmunoglobulinas, estudiamos las queratosis actínicas (QA) como una dermatosis crónica dependiente de la luz. Los depósitos de unión en AK se compararon cualitativa y cuantitativamente con la banda lúpica típica para CDLE. En el CDLE encontramos, en su mayoría, depósitos de unión de inmunoglobulinas y complementos más distintos. Los patrones juncionales de inmunofluorescencia leve-dependientes y no específicos similares al LE requieren criterios morfológicos claros de inmunohistoquímica.

Transporte y función de L-carnitina y L-propionilcarnitina: relevancia para algunas miocardiopatías e isquemia cardiaca
 La carnitina, un cofactor esencial en la oxidación de ácidos grasos, desempeña un papel central en el metabolismo miocárdico. La interpretación de las características bioquímicas de la función miocárdica alterada, particularmente en la isquemia, puede ser facilitada por la comprensión de la biosíntesis, transporte y función de la carnitina. Biosíntesis: En el hombre, la desoxicarnitina, el precursor inmediato de la carnitina, se sintetiza en todos los tejidos, mientras que el último paso, la conversión de la desoxicarnitina en el hígado. 1 y 2). La desoxicarnitina formada por órganos como el músculo o el corazón se libera al plasma, es llevada a cabo por el hígado y el riñón, convertido en carnitina secretada en la corriente sanguínea a tomar por el corazón o el músculo (F). 2. Transporte de carnitina y función celular: La captación miocárdica de carnitina contra un gran gradiente de concentración (Tabla 1) ocurre en un proceso de intercambio-difusión 1:1. En condiciones fisiológicas se exporta desoxicarnitina intracelular e importa carnitina extracelular. De acuerdo con este modelo, la deficiencia de carnitina miocárdica puede deberse tanto a una alteración funcional del transportador de carnitina sarcolemal como a una deficiente síntesis de desoxicarnitina. Los ésteres de acetilcarnitina, acetilcarnitina y acetilcarnitina de cadena larga también son transportados por el transportista a diferentes tasas. Esto podría explicar la liberación de acylcarnitinas endógenas acumuladas en condiciones anóxicas o isquémicas, contribuyendo al efecto cardioprotector de la carnitina por reducción de la ATUN- longcoABDS 250.(AU)

Fumadores pasivos. Efectos agudos sobre la función pulmonar de personas sensibles
 A partir de la relación entre el grado de contaminación del aire por tabaco y sus efectos agudos en personas sanas, es posible estimar el nivel de contaminación atmosférica aún tolerable para adultos sanos. Los resultados y conclusiones de los estudios publicados actualmente sobre los efectos agudos del tabaquismo pasivo en pacientes con asma bronquial son parcialmente contradictorios y no permiten una estimación fiable del límite superior de exposición al humo del tabaco para este grupo particularmente sensible. Debido a problemas metodológicos en estudios con asmáticos sintomáticos, se deben realizar más estudios que investiguen a pacientes con heno y asma fuera de la temporada de polen, sujetos clínicamente sanos con hiperreactividad bronquial inespecífica reivindican de tabaco y sujetos fumadores.

Prestación de servicios médicos y sociales a las familias de niños con DTN
 Se revisó la oferta de servicios a las familias de niños con espina bífida participantes en el estudio longitudinal del sur del País de Gales. Inicialmente la información general y el contacto con otras madres fueron las necesidades más comunes, ya que los niños aumentaron la necesidad de ayuda práctica, material y financiera priorizaron. En general, los padres estaban muy satisfechos con el apoyo proporcionado por el personal del hospital con el que tenían contacto frecuente y regular. El contacto con visitantes de salud y trabajadores sociales fue considerado insuficiente e insatisfactorio. Las madres de niños más gravemente discapacitados tuvieron mayor probabilidad de recibir visitas, pero algunas no vieron ninguna y el contacto con los servicios sociales disminuyó a medida que los niños tenían más edad. La asociación de padres organizados localmente (SWASBAH) fue capaz de proporcionar información, asistencia financiera, acomodación domiciliaria y contacto con otros en una posición similar, todos ellos con necesidades comunes, pero de otra forma inadecuadas. A pesar de las mejoras, particularmente en los beneficios financieros, a lo largo del estudio, a los 18 años los padres aparecieron en gran medida insoportados por enfrentar grandes cambios en la vida de sus hijos. A lo largo del estudio, el apoyo de la SWASBAH y el entrevistador parecían despreciar el apoyo legal, no médico.

Ayuda simple a los niños espina bífida con incontinencia anal
 La búsqueda de un medio eficaz de ayudar a los niños con incontinencia anal ha sido facilitada por materiales compatibles con tejido que ya han sido utilizados durante mucho tiempo en proctología. La espuma de alcohol polivinílico se caracteriza por su elasticidad, maleabilidad bajo la influencia de líquidos y su buena compatibilidad tisular. Hemos realizado tapones de anal fabricados en forma de gafas de hora. Estos están disponibles en diversos tamaños y pueden adaptarse individualmente. Consideramos que su aplicación está indicada en cerca de un tercio de los niños con mielomeningocele que tengan incontinencia fecal parcial o completa. También hemos probado los tapones en niños sanos y la experiencia está disponible mientras tanto en ocho niños después de la operación en una atresia anal alta y en 15 niños con espina bífida. El período de aplicación es en la infancia. Nuestra experiencia hasta ahora es alentadora. El manejo se describe en detalle.

El desenlace de los embarazos diagnosticados como feto con meningomielocele
 Cuarenta y nueve casos de meningomielocele diagnosticados en útero y otros 10 partos por cesárea prelaboral (N = 59) se comparan con todos los demás casos de meningomielocele tras el parto (N = 98). El diagnóstico prenatal se estableció para 19 casos antes y 30 después de 24 semanas de edad gestacional. Diez casos fueron operados por cesárea pre-laboral para indicaciones maternas. Ocho de los 12 casos diagnosticados antes de las 24 semanas y con un pronóstico reservado y uno con mal pronóstico, eligieron la cesárea. Uno de los 8 seguía nacido. Cuatro de los 12 pacientes tuvieron un pronóstico reservado y 6 un pronóstico extremadamente pobre eligieron la interrupción del embarazo. Diecinueve de los 30 casos diagnosticados después de 24 semanas fueron por cesárea de preparto y dos por cesárea después de parto inadvertido. De los 35 casos nacidos por cesárea prelaboral, el 48% tienen niveles sacros o no pérdida de función motora en comparación con el 14% de los 98 nacidos después del parto (p = 0,0001). Recomendamos la cesárea previa al inicio del trabajo de parto para preservar la función neural de un bebé con meningomielocele y movimiento de las piernas en útero cuando los padres nieguen la terminación o tengan un diagnóstico realizado después de 24 semanas de edad gestacional.

La capacidad de aprendizaje de las rutas de los jóvenes con espina bífida e hidrocefalia y sus pares capaces
 La capacidad de encontrar nuestro camino en el ambiente es tomada por los niños mayores y adultos, la mayoría de los cuales no encuentran grandes dificultades con esta tarea. En general, se acepta que la capacidad para "mapa" mentalmente nuestro entorno es la comprensión del desarrollo conceptual del espacio basada en percepciones precisas. Por lo tanto, se espera que el déficit perceptivo pueda afectar la capacidad de formar mapas cognitivos y conducir a encontrar dificultades. Este trabajo investiga la capacidad "mapeo cognitivo" de 9 adultos jóvenes con discapacidad por espina bífida e hidrocefalia y sus controles. Todos los Ss fueron evaluados clínicamente por habilidad de razonamiento no verbal, capacidad espacial, orientación izquierda-derecha y memoria. Cada persona fue impulsada a lo largo de dos rutas, siendo el aprendizaje de ruta evaluado por (a) dirigiendo un conductor a lo largo de las rutas (b) marcando las rutas en los mapas de croquis y (c). Los resultados indicaron que, aunque los grupos con capacidad para realizar mejores pruebas de razonamiento y espaciales, la capacidad general de razonamiento y las experiencias de movilidad fueron más importantes que el nivel de habilidad perceptiva aislada para el aprendizaje de rutas en situación real. Se destaca la importancia de las experiencias ambientales y del entrenamiento de independencia para la movilidad durante la infancia para aquellos con espina bífida e hidrocefalia.

Resonancia magnética en niños con espina bífida
 Se examinaron 22 niños con mielomeningocele (MMC) mediante resonancia magnética (RM). Tras el cierre quirúrgico se encontró un cordón medular en el 78% de los pacientes. Se detectó un cordón medular primario en todos los pacientes en los que aún no se había operado un lipomielomeningocele. Las malformaciones adicionales mostradas por la RM fueron hidromielia y diastematomielia. No se encontró correlación entre el grado de cambios morfológicos y la evolución clínica. En los MMC cubiertos, la RM se recomienda como método de elección antes de la cirugía. Después del cierre quirúrgico debe realizarse una RM-control a los tres meses. Si no hay hallazgos patológicos, el seguimiento debe realizarse mediante ecografía dos veces al año.

Cuestiones inherentes a la responsabilidad médica
 Actualmente, las discusiones sobre responsabilidad están siendo dominadas por el SIDA y los problemas legales asociados al nacimiento y muerte. La introducción de pruebas rutinarias de sida sin el conocimiento de los interesados es discutida de forma juiciosa y, de hecho, puede constituir una agresión corporal y hacer a los responsables de la persecución. En los casos de SIDA, la aparente violación del juramento hipocrático del secreto por parte de los médicos puede ser justificada por las circunstancias extraordinarias que prevalecen y por los deberes conflictivos. La transmisión del Sida podría dar lugar a una prosecución por causar lesiones corporales o manslar. La elaboración de una ley de protección de embriones está diseñada para establecer trabas legales en los campos de la reproducción y la tecnología génica. Al replantear la sección 168 StGB, que brinda protección al embrión muerto, los legisladores asumen que el jefe de clínica médica es el personal legal del cadáver de una persona que ha fallecido en su institución. Esto debería ayudar a resolver muchos de los problemas derivados de los exámenes post mortem. Las cuestiones de eutanasia y asistencia médica en casos de suicidio fueron planteadas en la Conferencia de abogados alemanes de 1986. Considerando que el tratamiento médico que podría considerarse como interferencia con el proceso natural de morir puede ser retirado en caso de sufrimiento terminal irreversible, eutanasia activa, es decir, el sacrificio deliberado de un paciente terminal, fue rechazado. Con respecto a la no interferencia en un intento de suicidio por parte de un tercero, debe respetarse la decisión libre de la persona que desee suicidarse. En general, sin embargo, el máximo en dubio pro vita debe ser respetado y cuando exista alguna duda, se debe intentar salvar la vida de la persona.

