Farmacocinética de la ivermectina en ovinos tras administración intravenosa, intra-abomasal o intraruminal
 Se determinó la farmacocinética de ivermectina en plasma tras administración intravenosa, intra-abomasal e intraruminal a ovinos. Cuando se administró por vía intravenosa, la ivermectina se eliminó muy lentamente con una semivida terminal de 178 h y un volumen de distribución en estado estacionario de 5.3 l/kg indicando secuestro en un depósito temporal. La administración intraabomasal produjo una rápida absorción, una concentración plasmática máxima de 60,6 ng/ml a las 4,4 h y una biodisponibilidad del 100%. Sin embargo, la administración intraruminal produjo un pico de concentración mucho más bajo (17,6 ng/ml a 23,5 h) y una biodisponibilidad (25,1%). Un estudio posterior in vitro indicó que ivermectina puede ser rápidamente metabolizada en el rumen.

La analgesia narcótica epidural continua para el dolor intratable debido a la malignidad
 Ochenta pacientes oncológicos consecutivos con dolor intenso, no controlados por analgésicos narcóticos convencionales, recibieron una dosis de prueba de 2 mg de morfina por vía epidural. Treinta y cuatro de ellos presentaron alivio significativo del dolor y fueron seleccionados para recibir tratamiento continuo. Esto consistió en 2-6 mg de morfina administrados cada 8-24 horas a través de un catéter epidural de demora. La duración del tratamiento fue de 1 a 28 semanas, con una mediana de 4 semanas. Veinticinco (76%) pacientes experimentaron alivio completo del dolor, mientras que nueve tuvieron una respuesta analgésica parcial. Las complicaciones fueron mínimas. No se produjo sepsis, hipotensión o depresión respiratoria. Se recomienda que pacientes oncológicos con dolor intratable sean seleccionados para analgesia epidural continua evaluando su respuesta a una dosis testada de morfina epidural.

Software para experimentos electrofisiológicos con un computador personal
 Estos programas fueron escritos para el computador personal IBM equipado con una junta de interface análoga Tecmar Labmaster. El software opera bajo el sistema operativo MS-DOS, está escrito en BASIC compilado y emplea subroutines de corto alcance para funciones cruciales. Se presentan detalles sobre las rutinas de interfaz analógica que hacen uso especial de la chip de 9513 contra/horar en el Labmaster. La resolución temporal es de 32 microsegundos por muestra en el CP y 15 microsegundos en el CP/AT. Una serie de programas realiza experimentos tradicionales de voltaje-clamp y corriente sobre corrientes macroscópicas en células enteras. Una segunda serie interfaces con un discriminador de ventanas de hardware para capturar eventos de canal único en un tampón recirculante; un estímulo puede ser disparado al fuego durante un canal abierto. Los programas off-line realizan análisis estándar y el procesamiento posterior se puede realizar con programas estándar de planilla.

Acciones beneficiosas de dos nuevos bloqueantes de entrada de calcio en el hígado de gato hipóxico aislado perfundido
 Se estudiaron los efectos de dos nuevos bloqueadores de entrada de calcio, anipamil y ronipamil, durante 150 min de perfusión normoxica o hipóxica en hígados de gatos perfundidos aislados. Los hígados hipóxicos en los que el vehículo para estos inhibidores (es decir, etanol) se inyectó por vía intravenosa antes del aislamiento del hígado, mostraron incrementos significativamente mayores en la presión de perfusión, actividad de lactato perfusa comparado con normogenasa normofusa. Por el contrario, los hígados aislados de gatos pretratados con bloqueador de entrada de calcio anipamil y posteriormente perfundidos en condiciones hipóxicas no mostraron diferencia significativa en ninguna de estas variables del hígado normoxico perfundido. Ronipamil administrado por vía intravenosa 30 minutos antes del aislamiento también protegió significativamente el hígado durante la hipoxia. La protección proporcionada por el anipamil y el ronipamil parece estar relacionada con la inhibición de la entrada de Ca++ que se ha relacionado con la muerte celular en los hepatocitos.

Aumento de temperatura en el tejido biológico durante la irradiación con láser Nd:YAG
 Existen pocos datos sobre la distribución de la temperatura tisular durante la irradiación con láser Nd:YAG. Para estudiar la distribución de calor que produce la coagulación tisular, se utilizó una cámara termográfica dirigida ortognáticamente al eje de la viga láser para obtener mapas térmicos. Inmediatamente después de la resección quirúrgica, las muestras de estómago humano se irradiaron cerca del borde resecado y el calor emitido se detectó por un sistema de imagen infrarrojo. Una lente de magnificación montada en la cámara nos permitió obtener una resolución espacial de 0,1 mm de las curvas isotérmicas. El análisis térmico mostró que la profundidad máxima donde el aumento de la temperatura alcanzó 25 grados C (que corresponde a una temperatura de coagulación de unos 60 grados C) nunca fue mayor de 3 mm, independientemente del poder y del tiempo de exposición utilizado. Además, los mapas térmicos bidimensionales mostraron que la temperatura no disminuyó de manera puramente exponencial a lo largo del eje de la viga, pero alcanzó un máximo a cerca de 1 mm por debajo de la superficie. Este hecho, que confirma el teorema de decrepitación, podría explicar la explosión dentro de los tejidos observados en la aplicación quirúrgica del láser Nd:YAG.

Las células epiteliales intestinales y la musculatura contienen diferentes sitios de unión muscarínica
 Los receptores muscarínicos en las células epiteliales median la secreción intestinal, mientras que los del músculo liso intestinal median la motilidad. Se realizaron experimentos para determinar si los receptores muscarínicos que median cada una de estas dos funciones en el tejido intestinal podrían estar asociados a diferencias en la forma en que los agonistas y los antagonistas interactúan con los receptores. Se determinaron los valores de constante de inhibición (Kj) de la competencia de atropina, pirenzepina y oxotremorina de la unión específica (3H)QNB utilizando preparaciones de membrana de las células del colon y del epitelio. Los valores de Kj de atropina fueron similares (1,2-10 nM) al comparar las capas musculares y las células epiteliales de cualquier región intestinal. En contraste, los valores de Kj para pirenzepina fueron significativamente mayores en membranas de la musculatura (400-1,200 nM) que en cualquiera de las membranas celulares epiteliales (20-100 nM). Los valores de Kj para pirenzepina en el músculo intestinal fueron similares a los del corazón (300 nM), mientras que los valores de Kj en la corteza cerebral (39 nM) y las demás membranas celulares epiteliales se aproximaron estrechamente. Los valores de Kj para la competencia oxotremorina de la unión del BQN en todos los tejidos musculares intestinales (29-48 nM) y en el corazón (16 nM) fueron menores que los de las células epiteliales intestinales (100-1,300 nM). Así, los estudios de unión a la pirenzepina y la oxotremorina muestran que la naturaleza de las interacciones entre estos agentes y sitios muscarínicos es diferente al comparar las células epiteliales y la musculatura del intestino.

Función paratiroidea y estado de vitamina D en pacientes con metástasis óseas de origen prostático
 Se midieron los parámetros bioquímicos del metabolismo del calcio en pacientes con metástasis óseas de origen prostático. En 14 pacientes con lesiones esleróticas óseas, el calcio sérico y el fósforo sérico fueron significativamente menores que en los controles. Los niveles séricos de fosfatasa alcalina, que reflejan la formación ósea osteoclástica y la hidroxiprolina urinaria, que refleja la resorción ósea osteoclástica, se incrementaron. Los niveles de 25-Hidroxivitamina D (25-OHD) fueron adecuados para la edad de los pacientes, pero los niveles séricos de hormona paratiroidea (iPTH) y 1,25-Dihidroxivitamina D (1,25-(OH) aumentaron significativamente. Por el contrario, no se observaron cambios significativos en 3 pacientes con lesiones osteolíticas puras. Se concluye que los pacientes con metástasis óseas escleróticas tienen una alta formación ósea que frecuentemente induce un hiperparatiroidismo secundario y aumenta los niveles de 1,25-(OH)2D. Por tanto, un suplemento de calcio y/o vitamina D podría ser ventajoso en pacientes con hipocalcemia sintomática o osteomalacia.

Los esteroles aceleran la degradación de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa codificada por un cDNA constitutivamente expresado
 Un plásmido recombinante que contiene un cDNA completo para la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa de hámster, fue introducido por las células chinas de baja densidad mineral del fosfato de calcio. Seleccionamos una línea de células transfectadas de forma permanente, denominadas células TR-36, que expresaban altos niveles de actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa y así crecían baja densidad. La síntesis constitutiva de la reductasa ARNm en las células TR-36 fue impulsada por el virus simiano 40 promotor precoz, y por lo tanto el ARNm no fue suprimido por los esteroles propios, tales como la lipoproteína de baja densidad reductasa 25 o colesterol. Aunque las células TR-36 continuaron sintetizando grandes cantidades de ARNm de la reductasa y proteína en presencia de esteroles, la actividad de la reductasa disminuyó de 50 a 60%. Esta disminución fue causada por un doble aumento en la tasa de degradación de moléculas preformadas de enzimas. Los datos actuales demuestran que los esteroles aceleran la degradación de la proteína reductasa independientemente de cualquier efecto inhibitorio en la síntesis de la proteína.

Conservación de la estructura detectada en dos glucoproteínas superficiales tripanosomales por alineamiento de secuencias de aminoácidos
 La molécula predominante expuesta a anticuerpos en la superficie de Trypanosoma brucei es una glucoproteína de aproximadamente 60 000 peso molecular que varía en secuencia de aminoácidos. Se compararon las secuencias completas de dos glucoproteínas de superficie variables (VSGs) aisladas al azar, diferentes tipos antigénicos de tripanosomas mediante alineación de secuencias de aminoácidos. Se encontraron secuencias homólogas distribuidas en varias regiones de los VSG. Particularmente buena homología se observó entre los residuos 16-34, 91-115, 177-194 y 254-345 del N-terminus, además de la conocida región conservada cercana al C-terminus. La homeología también se demostró en las regiones correspondientes de las secuencias de cADN mediante análisis de matriz.

Evolución temporal y distribución espacial del neodimium: lesiones inducidas por láser yttrium-aluminum-garnet (Nd:YAG) en el cerebro de las ratas
 Se estudiaron las lesiones cerebrales por irradiación láser focal de neodimio:yttrium-aluminum-garnet (Nd:YAG) de la paraebraina de rata adulta Wistar. Para el análisis de los cambios dependientes del tiempo, los cerebros de 28 animales fueron irradiados con una densidad energética constante de 461 J/cm2. En esta serie, el tiempo de supervivencia varió de 0,5 horas a 80 días. Inmediatamente después de la irradiación, apareció una lesión circular en la superficie del cerebro. Esta lesión estaba rodeada por un área edematosa teñida intensamente con azul de Evans. A niveles de energía superiores a 30 J, este edema circular contenía numerosos vasos trombosados. Histopatológicamente, la lesión constaba de tres zonas distintas: la necrosis central de la coagulación estaba rodeada por una zona de necrosis tardía de la colisión y por edema perifocal. A aproximadamente 80 días después de la irradiación, el defecto cortical resultante fue cubierto por una membrana pial. Los cambios edematosos de la corteza cerebral y la sustancia blanca adyacente se observaron a partir de 1 hora después de la irradiación. Dentro de las 16 horas, el edema perifocal se extendió sobre la sustancia blanca de ambos hemisferios y desapareció en el quinto día después de la irradiación. En un segundo experimento, la densidad energética varió de 231 a 3077 J/cm2. Esta serie consta de 84 animales que se les permitió sobrevivir a las 48 horas. El tamaño de la lesión dependió del nivel de energía aplicado, pero la profundidad de la lesión varió menos que el diámetro en la superficie cerebral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Absorción de iohexol del líquido cefalorraquídeo a la sangre: farmacocinética en humanos
 Se estudió la absorción de iohexol desde el espacio subaracnoideo en 9 pacientes. Las concentraciones séricas de iohexol se midieron durante un mínimo de 24 horas después de la inyección. Las concentraciones séricas máximas se observaron después de 2,2 (1,7-2,7) horas. La semivida de la disminución posterior de las concentraciones séricas fue de 3,4 (2,2-7,9) horas. Las concentraciones de iohexol en el líquido cefalorraquídeo fueron de 0,29-4,3 mg I/ml 24 horas después de la inyección (7 pacientes). Las concentraciones séricas y de líquido cefalorraquídeo de iohexol son comparables a las encontradas tras la inyección intratecal de metrizamida.

La demencia de Alzheimer y la reducción de la actividad dinucleótido de la nicotinamida adenina (NADH)-diaforasa en las placas seniles y la forebraina basal
 La actividad de la nicotinamida adenina dinucleótido (NADH)-diaforasa reducida se examinó histoquímicamente en los pacientes con demencia tipo Alzheimer basal amígdala, corteza y sublenticular tipo Alzheimer. Las placas seniles se caracterizaron por niveles enzimáticos aumentados y la presencia de astrocitos altamente reactivos para NADH-diaforasa. En la substancia innominada sublenticular, el número de neuronas positivas para NADH-diaforasa se redujo tanto en la enfermedad de Alzheimer como en el SDAT, resultado paralelo con una reducción de la patología de Nis. La sustancia intact sustantia innominta sumata en la primera demencia, sin embargo, mostró niveles esencialmente normales de la enzima, mientras que en los pacientes con SDAT, se observó una distribución anormal de NADH-diaforasa. Se propone que el aumento de la NADH-diaforasa asociado a placas seniles y sus astrocitos acompañantes puede estar relacionado, en parte, con el aumento de la astrogliosis y la disminución de las diferencias neurobraológicas en el metabolismo basal para el TAM.

Comparación entre la peroxidasa germinativa de trigo aglutinante y la peroxidasa colégena-horsera como marcadores transportados anterógradamente en ramas centrales de neuronas sensoriales primarias en la rata con algunas observaciones en el gato
 Se inyectaron conjugados de peroxidasa hídrica de la subunidad de unión de la toxina del cólera en el ganglio L5, ya sea la aglutinación de germinativa del trigo lectina o el colégeno. Esto permitió comparar estos dos conjugados como trazadores anterógrados en el sistema sensorial primario. Después de una sobrevida postoperatoria de 4 h a 30 días, las ratas fueron perfundidas y congeladas de las regiones espinal y medular que recibieron aferentes primarios fueron procesadas para equinorradish peroxidasa histocromógeno con tetracina. Se realizaron observaciones adicionales en dos gatos adultos. Después de la inyección de peroxidasa de germen de trigo aglutinina-horradura, el etiquetado apareció principalmente como gránulos de tamaño pequeño. La concentración de aferentes primarios marcados en la sustancia gris de la médula espinal fue mayor en la zona marginal y la sustancia gelatinosa y menos pronunciada en las partes profundas del cuerno dorsal. El etiquetado también se encontró en una región lateral del canal central y en el cuerno ventral. Tras la inyección de peroxidasa colérgena-horsera, el etiquetado aparece principalmente como perfiles granulares de mayor tamaño. La concentración de aferentes primarios marcados fue mayor en la parte profunda del cuerno dorsal y pronunciado en una región lateral al canal central y en el cuerno ventral. Todas estas regiones son conocidas por recibir fibras de gran calibre. La zona marginal y la sustancia gelatinosa, conocidas para recibir fibras finas de calibre, no mostraron prácticamente ningún etiquetado en la rata. Sin embargo, en el gato hubo algo más etiquetado en la sustancia gelatinosa. El etiquetado de los cuerpos de células neuronales indicando transporte transneuronal se observó después de la inyección de peroxidasa de germen de trigo aglutinina-horradura. El etiquetado transneuronal no pareció ocurrir después de la inyección de peroxidasa colérgena-horsera. Los presentes hallazgos muestran que la peroxidasa de microbios de trigo aglutinina y la peroxidasa colégena-horsera da lugar a patrones de etiquetado notablemente diferentes. Una posible explicación para el diferente etiquetado en la zona marginal y la sustancia gelatinosa podría ser que ciertas neuronas sensoriales primarias carecen de receptores para el cólera en su membrana plasmática neuronal o la capacidad de transportar peroxidasa.

Receptores muscarínicos de acetilcolina en el corazón del pollo: influencia del calor y la N-etilmaleimida sobre las conformaciones de receptores e interacciones con proteínas reguladoras dependientes de guanina nucleótido
 Varias conformaciones de los receptores de acetilcolina muscarínicos en el corazón de pollo son reveladas por la energética de la unión agonista. La calentamiento de las membranas cardiacas a los 50 grados C durante 5 min disminuyó la afinidad del agonista, las curvas de unión a los agonistas sostenidas y eliminó la sensibilidad del receptor a los nucleótidos de la guanina. La unión del N-etilmaleimida (NEM) a los agonistas dopaminérgicos se une y elimina la sensibilidad del receptor a los nucleótidos de la guanina, sin que disminuya la afinidad del agonista. El EMN previno e invirtió el efecto del calor sobre la afinidad agonista. La unión de pirenzepina y N-metilscopolamina no se vio afectada por ninguno de los dos tratamientos. La EMN y el calor estabilizan los receptores muscarínicos en conformaciones no relacionadas con las asociadas a poblaciones de receptores naturales.

Resonancia magnética de linfomas en niños
 La resonancia magnética ha sido utilizada para evaluar a 10 niños con linfomas y fue capaz de identificar la enfermedad en los 10 casos y monitorear la respuesta a la terapia en los tres pacientes con estudios de seguimiento. No se pudo distinguir entre los diferentes tipos histológicos de linfoma. La intensidad de imagen de un bazo enfermo en un caso fue diferente a la de otros cinco bazos normales en seis niños con enfermedad de Hodgkin. La resonancia magnética comparó bien con la tomografía computarizada y fue especialmente buena al identificar los vasos sanguíneos.

Efectos del doblar de combo sobre el rendimiento de las existencias de puesta
 Se realizaron tres estudios con aves abatidas en la escotilla vs. dobbed y deswattadas a los 118 días o 255 a 260 días de edad o con gallinas normales. En la primera, que involucró 5928 pollitas de cuatro cepas alojadas a 1 por jaula, dubbing y deswattling a los 255 a 260 días provocaron pequeños efectos adversos sobre el número de huevos en comparación con los controles. El tamaño corporal se redujo y tanto el peso de los huevos (PC) como la fuerza de la concha se incrementaron ligeramente. En el segundo estudio, con 8180 lanzamientos de nueve cepas alojaron 1 por jaula, dubbing y deswattling a los 118 días aumentó ligeramente la producción de huevos supervivientes (SEP) y 240 unidades de puesta. Hubo una importante cepa por interacciones de tratamiento dubbing para la tasa de días de vida de los legos (HDR) y el SEP. En el tercer estudio, en el que participaron 1824 pollitas de tres cruces de deformaciones amamanadas de 2 y 3 aves por jaula (tres tamaños diferentes de jaula), no hubo diferencias significativas entre las aves dobladas. La variación de la edad al 50% de la producción, el SEP y el HDR se redujeron para los grupos doblados. Estos estudios muestran que cuanto mayor es la edad de las aves al doblar, mayor es el efecto negativo del doblar. Los adolescentes acostados en la escotilla no presentan efectos con el cebo precoz o efectos adversos en la casa de puesta.

Hipercalciuria resortiva versus absortiva en sarcoidosis: correlaciones con 25-hidroxi vitamina D3 y 1,25-dihidroxi vitamina D3 y parámetros de actividad de la enfermedad
 La sarcoidosis es frecuentemente atendida por hipercalciuria y en ocasiones por hipercalcemia. El tipo de hipercalciuria y su relación con la extensión y actividad de la enfermedad rara vez han sido investigados. Para aclarar estas cuestiones se realizó una investigación mediante un test de absorción de calcio en 39 pacientes con sarcoidosis torácica no tratada y se buscó establecer correlaciones con el metabolismo de la vitamina D3 y algunas características de la enfermedad. Encontramos tres tipos de respuestas. El grupo I (n = 12) con un test normal presentó normotermia 1,25-(OH)2D3 y raras localizaciones extratorácicas. El grupo II (n = 14) con hipercalciuria absortiva tuvo mayor calcio sérico; 1,25-(OH)2D3 (p < 0,001) y el índice libre 1,25-(OH)2D3 (p < 0,05). La sarcoidosis fue más frecuentemente inflamatoria, en desarrollo y diseminación. El grupo III (n = 13) presentó hipercalciuria resortiva y la hipercalcemia fue frecuente. 1,25-(OH)2D3 (p < 0,01) y el índice de 1,25-(OH)2D3 libre (p < 0,05) se elevaron pero al mismo grado que en el grupo II. La sarcoidosis fue más difundida y en desarrollo que en los grupos I y II. En los 39 pacientes, la PTHi y la AMPc nefrogénica fueron bajas. Se correlacionaron las cargas urinarias de calcio/creatinina (Ca/Cr) y 1,25-(OH)2D3 (p < 0,05). La extensión extratorácica se asoció con mayor Ca/Cr en ayunas (p < 0,001) y desarrollo con mayor Ca/Cr en orina poscarga (p < 0,001). Así, la hipercalciuria absortiva está relacionada con el desarrollo de sarcoidosis y puede ser explicada por la hipercalciuria libre elevada 1,25-(OH)2D3, mientras que la hipercalciuria resortiva parece estar relacionada con la extensión de la enfermedad. En tal caso, el mecanismo de la osteólisis no se explica únicamente por los niveles séricos de vitamina D3 elevados 1,25(OH)2, y postulamos que otro factor está en el trabajo relacionado con la extensión del proceso granulomatoso.

Inhibición de la unión de la membrana renal y nefrotoxicidad de la gentamicina por poliasparagina y ácido poliaspartaco en ratas
 Se observó el efecto de los poliaminoácidos, polilisina, poliasparagina y ácido poliaspartico, sobre la unión de 3H-gentamicina a las membranas renales en cepillo en ratas. Los tres poliaminoácidos mostraron inhibición de la unión 3H-gentamicina a 1X y 0,1X de la cantidad molar de gentamicina. La polilisina, poliasparagina y el ácido poliaspartico fueron testados in vivo para potencial actividad nefroprotectora vs. gentamicina en un modelo de nefrotoxicidad subaguda de 14 días en 3X, 0,5X. Mientras que la polilisina no produjo nefroprotección significativa, la poliasparagina y el ácido poliaspartaco eliminaron completamente la nefrotoxicidad inducida por gentamicina.

Análisis de imágenes epicárdicas utilizando un ordenador superior de mesa. Comparación de la distribución del flujo epicárdico y patrón de fluorescencia NADH
 En corazones aislados de conejos con ligadura coronaria, la cuantificación del patrón de distribución del flujo epicárdico y del área isquémica se realizó a partir de los indicadores de flujo y de las fotografías endógenas de NADH-fluorescencia, respectivamente. Después de ser digitalizados (256 X 256 pixels), los fotos de fluorescencia fueron analizados por medio de un computador Apple desk utilizando software auto-escrito (cotidianes de la máquina de vuelo llamado BASIC). El área isquémica (= suma de píxeles con fluorescencia aumentada de NADH) corresponde al área con perfusión coronaria alterada (= suma de píxeles con fluorescencia disminuida del indicador). Como los fármacos coronario-activos pueden afectar tanto los parámetros perfusión miocárdica local como el metabolismo diferencial, el método presentado parece ser una técnica muy útil para el análisis diferenciado del perfil de acción de los fármacos coronario-activos.

La menopausia y el metabolismo óseo
 En primer lugar, el autor aclara la distinción entre osteopenia, fenómeno fisiológico que ocurre en ambos sexos a partir de la cuarta década en adelante y osteoporosis, expresado por compresión vertebral espontánea. La osteoporosis aparece cuando la osteopenia progresa por debajo de un determinado umbral, el cual se alcanza con más frecuencia en la mujer que en el hombre de edad. La osteopenia fisiológicamente se acelera en la mujer en el momento y después la menopausia y los estrógenos son capaces de prevenir esta disminución, al menos durante varios años. La terapia con calcio retarda el descenso en un 50%. La inconveniencia de los tratamientos estrogénicos, su carácter suspensivo y provisional, así como la menor eficacia de la terapia con calcio, deben hacer muy útil un método práctico para distinguir a los sujetos que no están amenazados.

La distribución generalizada de receptores dopaminérgicos cerebrales se evidenció con [125I]iodosulpride, un ligando altamente selectivo
 El nuevo derivado benzamidal [125I]iodosulpride es un ligando altamente sensible y selectivo para los receptores de dopamina D-2 y muestra una unión inespecífica muy baja a la membrana o a los cortes autordiográficos. En las imágenes de la autora, los receptores D-2 están presentes no sólo en áreas dopaminérgicas bien establecidas, sino también, de manera discreta, en una serie de regiones cerebrales aún no conocidas de la cerervación neurosensorial. Esta amplia distribución sugiere una mayor función fisiológica y fisiopatológica de los receptores dopaminérgicos cerebrales que antes se pensaba.

Un modelo cinético que describe la interacción del fragmento de protrombina bovino 1 con los iones de calcio
 Se deriva un modelo cinético para la interacción del fragmento de protrombina bovino 1 con iones de calcio. El modelo requiere la unión de un mínimo de dos iones de calcio para la inducción de la disminución observada de la fluorescencia bifásica en función del tiempo. El modelo se muestra coherente con los datos experimentales cinéticos y de equilibrio mediante el ajuste de curvas teóricas para el cambio de fluorescencia bifásica a los datos a través de la solución exacta de las ecuaciones de tasa diferencial no lineal derivadas del modelo. Las constantes de velocidad para la unión de estos dos iones de calcio requeridos se calculan a partir de las soluciones como parámetros de mejor ajuste. Las constantes de equilibrio termodinámico, K1 y K2, para la unión de estos dos iones de calcio, se calculan a partir de las proporciones de las constantes de velocidad avanzada e inversa como 0,6 X 10(4) y 5.4 X 10(4), respectivamente. Por lo tanto, el modelo predice correctamente la unión de iones de calcio cooperativo positivamente para al menos los dos iones de calcio necesarios para inducir quenchamiento de fluorescencia.

Niveles elevados de proteína C plasmática en el síndrome nefrótico
 En pacientes con síndrome nefrótico grave, las determinaciones de proteína C plasmática: niveles de Ag (8 pacientes: 5 adultos, 3 niños) y la actividad de proteína C (3 de 8 pacientes) mostraron concentraciones plasmáticas de proteína C significativamente elevadas. Además, se observó una correlación inversa significativa de la proteína C: Ag a la AT III: niveles de Ag. No se detectó Ag en la orina de dos pacientes estudiados. Concluimos que los cambios de la proteína C plasmática no contribuyen a la alta tendencia trombótica en el síndrome nefrótico.

Comparison of the efficacy of ivermectin in injectionable form and as paste in horses
 Se comparó la eficacia de la ivermectina administrada como inyección y como pasta. Catorce caballos infectados naturalmente con pequeños tallos fueron divididos en tres grupos. Los animales del grupo 1 recibieron una inyección de 5 ml de Ivermectina, equivalente a 500 kg de peso corporal, los caballos del grupo 2 recibieron un inyector con Ivermectina como pasta sin tratar (para un tercer grupo control). Los exámenes fecales y los cultivos larvales en el día del tratamiento y 14, 28 y 42 días después mostraron que tanto la inyección como la pasta tuvieron una eficacia del 100 por ciento contra los pequeños anteojos maduros e inmaduros.

Retrasar las posibilidades de recurrencia de linfogranulomatosis
 Los autores presentan siete casos típicos seleccionados de un grupo de treinta pacientes con enfermedad de Hodgkin recurrente. Uno de ellos sufrió dos recidivas, cinco pacientes de tres recidivas cada una y un paciente de seis recidivas. El período de observación, iniciado con el tratamiento primario, fue entre cinco y 16 años. Ninguno de los pacientes fue irradiado exclusivamente o tratado solamente con citostáticos. Por tanto, después de la radioterapia primaria en los estadios I a III A, las recurrencias posteriores pueden ser tratadas con éxito mediante la aplicación alternante de citostáticos y radioterapia repetida. Después de la quimioterapia primaria de los estadios avanzados III B a IV B, también puede lograrse la remisión de la segunda y tercera recurrencia con frecuencia mediante radioterapia. Además, en el tratamiento de las recurrencias debe tenerse en cuenta la aplicación de regímenes alternativos como Holoxan-Vepesid. La aplicación repetida de C-MOPP tras un intervalo de al menos doce meses también produce buenas tasas de respuesta. Los presentes resultados permiten concluir que un tratamiento exitoso del segundo y tercero e incluso de nuevas recurrencias es posible por la aplicación combinada de irradiación y terapia citostática.

La interpretación del ensayo de fármacos asistidos por ordenador basada en la estimación bayesiana de la farmacocinética individual: aplicación a la lidocaína
 Se presenta un programa de microcomputación para la predicción del nivel de fármaco individualizado basado en las previsiones bayesianas. Está escrito de manera que el clínico pueda integrar las características demográficas de los pacientes y los niveles de medicamentos para diseñar un nuevo régimen de dosificación adaptado a un paciente individual. La gran flexibilidad y robustez del programa hacen que sea apropiado para contextos clínicos realistas. Una validación con un conjunto de datos de concentraciones de lidocaína medidas en 18 pacientes reveló que el programa puede predecir los niveles séricos de lidocaína con precisión suficiente para aumentar el ajuste individual de la dosis del paciente en pocas horas después de iniciar el régimen de dosificación.

Eficacia de la ivermectina frente a larvas somáticas de Strongyloides ransomi
 La eficacia de ivermectina frente a las fases larvarias somáticas de Strongyloides ransomi se evaluó en tres ensayos con 35 cerdas gestantes que contenían infecciones inducidas. El tratamiento a una tasa de 300 microgramos/kg de peso corporal por vía subcutánea, de cuatro a 16 días antes del parto, fue altamente eficaz según los recuentos de larvas en las cargas de leche y gusanos de los lechones.

Trombosis de una válvula de St. Jude Medical en linfoma maligno y extensa malformación de los vasos sanguíneos
 Presentamos un caso de trombosis de un St. Jude Medical válvula en posición mitral en el momento de la manifestación de un linfoma maligno agudo. Dado que la trombosis valvular y el inicio del linfoma maligno agudo aparecen simultáneamente, concluimos que el linfoma maligno puede haber sido la causa de la trombosis valvular. En nuestro caso clínico discutimos la génesis y la profilaxis de la trombosis valvular durante la enfermedad maligna.

Heterogeneidad del anticuerpo monoclonal affinity
 En experimentos con antígeno capsular monovalente de Pasteurella pestis y anticuerpos monoclonales de hibridoma obtenidos tras clonación se reveló la heterogeneidad de los centros activos de anticuerpos con respecto a su afinidad. En los fluidos ascíticos obtenidos de los animales inoculados con diferentes clones de hibridoma 5 grupos de anticuerpos, diferentes en su afinidad, fueron determinados en cada muestra de fluido.

Una evaluación cuantitativa de las vainas de mielina en los nervios periféricos de los mutantes distróficos, bicamerales y trembleres
 Si las vainas de mielina son relativamente delgadas para el calibre del axón, generalmente se toma como signo de insuficiente formación de mielina. Sin embargo, estudios recientes han demostrado que el espesor de la vaina se relaciona no sólo con el calibre axón; también es importante la longitud relativa del interior. Los internos forzados tienen vainas ligeramente más delgadas que los largos interiores del mismo calibre de fibra (Friede y Bischhausen 1982). En el presente estudio se comparó el espesor de la vaina con la geometría interna en las fibras ciáticas de tres mutantes murinos, los ratones Distróficos, Quaking y Trembler, utilizando un nuevo método asistida por ordenador. Se encontró una correspondencia cuantitativa entre vainas anormalmente delgadas y forraje interno. La magnitud de los cambios fue la misma que la encontrada previamente en poblaciones de fibras normales y regeneradas. Los datos muestran que las proporciones geométricas de los internos no pueden ser ignoradas al evaluar el espesor de la vaina, y también arrojan una nueva luz sobre los mecanismos que producen vainas anormalmente delgadas.

Desarrollo postnatal de la proteína C en recién nacidos a término
 El objetivo de este estudio fue determinar la concentración de proteína C en la sangre de recién nacidos sanos a término. Los niveles de proteína C, evaluados por electroinmunoensayo, fueron bajos en los primeros 5 días de vida y menores que el nivel trombótico crítico en adultos. La actividad antigénica aumentó progresivamente a partir de la segunda semana de vida y los valores adultos se alcanzaron después del sexto mes. La reducción de los niveles de proteína C puede comprometer la capacidad del recién nacido para controlar los trastornos consuntivos, exponiendo así al recién nacido al riesgo de condiciones trombóticas en la edad neonatal.

Administración intratecal de interferón leucocitario humano a un paciente con panencefalitis esclerosante subaguda
 Un niño de 8 años con panencefalitis esclerosante subaguda fue tratado con interferón leucocitario humano (HuIFN-alfa) mediante inyecciones intravenosas e intratecales. Observamos mejorías notables en su evolución clínica.

Enfermedad de Hodgkin, afectación intracraneal. Reporte de un caso y revisión de la literatura
 La enfermedad de Hudgkin intracraneal, un hallazgo extremadamente infrecuente, se reporta en un hombre de 21 años. Este diagnóstico, confirmado histológicamente, ocurrió en presencia de enfermedad sistémica recurrente, tipo celularidad mixta, típica para pacientes que desarrollaron esa complicación. La revisión de los casos relatados sugiere que puede haber una incidencia creciente de compromiso intracraneal de la enfermedad de Hodgkin.

Se presenta un caso de linfoma maligno con tiroiditis de Hashimoto
 Los autores estudiaron un caso de linfoma maligno originado en un paciente con tiroiditis de Hashimoto. Histológicamente se evidenció un linfoma maligno de células grandes e inmunoblásticas, con el área circundante que mostraba cambios típicos de la tiroiditis de Hashimoto. La tinción de inmunoperoxidasa mostró que las células del linfoma tenían inmunoglobulinas intracitoplasmáticas (IgA, k). La infiltración de células plasmáticas interfoliculares que contenían el mismo tipo de inmunoglobulinas intracitoplasmáticas (IgA, k) estaba presente en las lesiones de tiroiditis de Hashimoto. Así, es posible que las células plasmáticas infiltrantes interfoliculares evolucionen hacia un linfoma maligno en este caso de tiroiditis de Hashimoto.

Análisis informatizado de la prueba de Farnsworth-Munsell 100-Hue
 Se revisa el método propuesto por Farnsworth para la puntuación de la prueba de 100-Hue y se proponen medidas de orientación y fuerza del eje de error. El eje de error y su magnitud se determinan por la fase y amplitud, respectivamente, del senooide de mejor ajuste a la función resultante de la transformación de Kitahara en la disposición del sujeto de los colores. Además, se describe un programa informático, escrito en BASIC, que puntúa la prueba de 100-Hue según dichos métodos, y se incluye una lista de dicho programa en el apéndice.

Inhibición de la secreción de H+ por lectinas en la vejiga de la tortuga: papel de un tipo celular en la acidificación
 Como se ha demostrado que ciertas lectinas se unen a la célula intercalada del túbulo colector cortical, investigamos el efecto de la aglutinina de microbios de concanavalina A y trigo sobre la acidificación de las vías urinarias aisladas. Después de la adición a la mucosa, pero no al líquido serosal, la aglutinación de germinativo de concanavalina A y trigo disminuyó la secreción de H+ de manera dosis-dependiente y estos efectos fueron específicamente inhibidos por los antagonistas competitivos de la aglutinina-glucosamina-glucosamina-glucosa. La concanavalina A redujo la secreción de H+ disminuyendo tanto la fuerza motiva del protón como la conductancia activa de los protones. Aunque la secreción electroneutral de HCO3 no fue inhibida por la lectina, el transporte de Na se redujo en un 18 y un 25%, respectivamente, después de la aglutinina de germen concanavalina A y trigo. La concanavalina A no inhibió el consumo de O2 por la fracción de células granulares, pero inhibió significativamente el consumo de O2 por la fracción rica en anhidrasa carbónica. Los estudios morfológicos que utilizaron peroxidasa o concanavalina marcada con fluoresceína A mostraron que la concanavalina A tiñeba un tipo celular y que esta tinciónmetilalmanano era específica porque podía bloquearse con el alfa-D. Estudios que utilizaron doble marcación con fluoresceína concanavalina A y naranja de acridina sugirieron que ambas sondas tiñen el mismo tipo celular. Los datos sugieren fuertemente que la concanavalina A interactúa específicamente con la célula responsable de la secreción de H+.

Distribución de los sitios de unión a la lectina en el oviducto de conejo
 La histoquímica de carbohidratos del oviducto de conejo ha sido examinada por el uso de cuatro lectinas conjugadas con peroxidasa de caballo como reactivos histoquímicos. Cada lectina dio un patrón típico de unión muy distinto, pero para cada lectina no hubo diferencia entre la distribución de los sitios de unión en la ampolla y el istmo. El tejido conectivo de los pliegues de oviducto se conectó exclusivamente a la lectina de los pea a los sitios de unión de las células basales de soya ciliadas con limitada actividad lectina de las células basales. Aunque actualmente es muy difícil correlacionar la distribución de los sitios de unión a la lectina con la función de las células positivas, algunas hipótesis han sido avanzadas.

Fentanilo no inhibe la fertilización ni el desarrollo precoz de los huevos de erizos marinos
 Los huevos de Sea urchin (Lytechinus variegatus) han sido utilizados para estudiar los efectos del fentanilo sobre la fertilización in vitro y el desarrollo temprano como modelo de fertilización in vitro humana. El fentanilo no afectó la fertilización ni la posterior división celular cuando estuvo presente en concentraciones calculadas para aproximar o superar las a las que estaría expuesto el ora humano durante la anestesia clínica. Los huevos de Lytechinus expuestos al fentanilo, se lavaron en agua de mar libre de fentanilo antes de la fertilización, tampoco se vieron afectados y se dividieron normalmente. Los resultados sugieren potencial utilidad clínica del fentanilo durante la recolección de óvulos humanos para posterior fertilización in vitro.

Hidrolisis enzimática del atracurio in vivo
 Se ha postulado que la activación in vivo del atracurio prosiga en dos vías: la eliminación de Hofmann y la hidrólisis del éster. Como un producto final de la eliminación de Hofmann (acrilato) puede ser potencialmente tóxico, los autores realizaron un estudio para determinar la extensión de la degradación por hidrólisis catalizada por enzimas en relación a esa vía. La enzima carboxilesterasa fue inhibida por el pretratamiento de ratas con un compuesto organofosforado, fosfato triortolítico (TOTP). La relajación muscular esquelético producida por la d-tubocurarina o la succinilcolina no fue influenciada por el pretratamiento. Esto indica que el TOTP no altera directamente las propiedades paralizantes de los relajantes musculares despolarizantes o no despolarizantes. La relajación producida por el atracurio, sin embargo, se prolongó acentuadamente y la tasa de recuperación de la relajación disminuyó. Los autores concluyen: 1) la hidrólisis catalizada por enzimas es probablemente responsable de la corta duración de acción del atracurio; 2) la eliminación de Hofmann, al menos en ratas, probablemente no sea la principal vía de degradación in vivo;

Eficacia comparada de las vías de inyección y dosis de ivermectina frente a Psoroptes en conejos
 Los conejos infestados con Psoroptes ovis (Hering) o con P cuniculi (Delafond) fueron inyectados por vía intramuscular o subcutánea con ivermectina o con vehículo. Una única inyección de ivermectina (200 microgramos/kg) por vía intramuscular o subcutánea fue inadecuada para eliminar todos los ácaros en los oídos de los conejos. Sin embargo, una única inyección de ivermectina a 400 microgramos/kg, independientemente de la vía de inyección, eliminó todos los ácaros de P cuniculi, pero eliminó ácaros de P. La ivermectina fue más eficaz frente a P cuniculi que frente a P ovis en ambas dosis probadas, independientemente de la vía de inyección.

Calibración de la pletismografía respiratoria inductiva asistida por ordenador (Respicomp) en neonatos
 Se investigó la precisión de una pletismografía respiratoria inductiva asistida por ordenador (Respicomp) en 50 recién nacidos humanos despiertos que estaban acostados con decúbito dorsal. Las vías respiratorias fueron seleccionadas con diferentes rangos costales (RC) a los valores de neumotaponamiento (NNT) y abdomen (BA) a los valores de neumotaponamiento (NNT). La ecuación RC/PNT + AB/PNT = 1 se resolvió mediante el método de mínimos cuadrados (LSQ) de cálculo de los factores de calibración. La validación de los factores de calibración se realizó con un rango de respiraciones consecutivas entre 6 y 22. De los 1.128 alientos de validación o revalidación, 628 (56%) estaban dentro del 10% del volumen de NP simultáneamente medido, 1.024 (91%) estaban en el 20% y 1.128 (100%) en el 30%. Las contribuciones de los compartimentos RC o AB a la ventilación se modificaron espontáneamente en los recién nacidos despiertos. Este cambio suprimió la necesidad de esperar variaciones en los estados de sueño para obtener los factores de calibración y reducir el tiempo total necesario para la calibración. (La pérdida de precisión del sueño es un compromiso con este método; los factores de calibración obtenidos no siguen siendo precisos mientras el bebé está dormido.) Este método proporcionó una técnica fiable y rápida de calibración y validación del pletismo respiratorio.

Uso de antibióticos para los aneurismas micóticos resistentes a meticilina
 Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) está aumentando en incidencia debido al uso generalizado de antibióticos de cefalosporina. Estas infecciones, generalmente, son típicamente adquiridas en el hospital y están relacionadas con la presión antibiótica. Recientemente se ha observado la aparición de SARM adquirida en la comunidad entre los consumidores de drogas IV (IVDA). La duración y el tipo de tratamiento antibiótico son controvertidos. Se evaluaron 20 pacientes con aneurismas micóticos relacionados con IVDA e infecciones de tejidos blandos asociadas. Se prestó especial atención a las bacterias cultivadas, la antibioticoterapia utilizada y la respuesta a la terapia. El uso de antibióticos fue inconsistente. El 30% de los pacientes no recibieron antibióticos. Aunque el 62 por ciento de las infecciones por Staphylococcus aureus en este grupo fueron resistentes a meticilina y bastante extensas, los antibióticos utilizados no tuvieron importancia clínica. La necesidad de vancomicina como terapia para infecciones extensas de tejidos blandos con MRSA puede ser superada y probablemente contribuye para el desarrollo de resistencias antibióticas crecientes.

Nuevas cefalosporinas cefotaxima, cefpimizole, BMY 28142, y HR 810 en meningitis neumocócica experimental en conejos
 Se evaluaron cuatro nuevas cefalosporinas, cefotaxima, cefpimizole (U 63196E), BMY 28142 y HR 810 en meningitis neumocócica experimental. Cefotaxima solo penetraba moderadamente en el líquido cefalorraquídeo de conejos con meningitis, mientras que cefpimizole, BMY 28142 y HR 810 todos exhibieron una penetración inusualmente buena. La actividad bactericida en líquido cefalorraquídeo infectado fue comparable para los cuatro fármacos.

Consumo de grasa en la dieta y respuestas gustativas a la grasa en la leche por mujeres con bajo, normal y sobrepeso
 La ingesta dietética de grasa, con especial énfasis en los productos lácteos, se estimó a partir de cuestionarios para 42 bajo peso, 80 normopeso y 64 mujeres adultas con sobrepeso. La frecuencia de consumo de carnes frescas y procesadas, postres de leche congeladas, pastas y snacks como chips de papa fue mayor para los sujetos con sobrepeso que para los sujetos con bajo peso. Sin embargo, las preferencias entre las versiones alta y baja en grasa verbal de 14 pares de alimentos no difirieron por el tamaño corporal. Los sujetos con sobrepeso informaron consumir más leche no grasa y menos leche entera que los otros grupos. La discriminación, la intensidad percibida, la preferencia pareada y la clasificación hedónica de la grasa en la leche y en la leche de chocolate no difirieron significativamente según el tamaño corporal, la ingesta de grasa o el tipo de leche consumida. La mezcla ad libitum de leche no grasa y la mezcla de "la mitad y la mitad" (12% de grasa) a niveles individuales de liking tampoco mostraron una variación significativa con el tamaño corporal. Sin embargo, los sujetos con mayor consumo de grasas en la dieta mezclan con mayores niveles de preferencia de grasa en la leche que los sujetos con baja y media ingesta de grasa. Aquellos que reportaron consumo de leche regular (3,5 % de grasa) mezclados con niveles de grasa más altos que los que consumieron baja grasa (2% grasa) o leche no grasa. El procedimiento ad libitum proporcionó una mejor reproducibilidad y pareció ser una medida más realista de la elevación que el test hedónico o de preferencia pareada.

Secuencia de aminoácidos en la región de fosforilación de la cadena ligera de la miosina cardiaca bovina
 Se determinaron las secuencias de aminoácidos de péptidos que contienen el sitio de fosforilación de la cadena ligera de miosina cardiaca bovina (L2). El sitio se localizó a un residuo de serina en el amino termino tentativante de la cadena ligera y es homólogo a los sitios de fosforilación en otras cadenas ligeras de miosina. La Fosforilación de la cadena ligera cardíaca bovina por la cadena de la luz de la mielina de pollo de tipo miosina kinasa fue dependiente de Ca2+-calmodulina. Los datos cinemáticos arrojaron un Km de 107; microM y un Vmax de 23,6 mumol min-1 mg-1. A diferencia de lo observado con las cadenas ligeras del músculo liso, ni el fragmento de fosforilación del sitio de la cadena ligera cardíaca ni un tetradecappéptido sintético que contenía el sitio de fosforilación fueron efectivamente fosforilados por la varicela. La Fosforilación de las cadenas ligeras de la miosina cardiaca por la cadena ligera de la miosina de pollo kinasa requiere, por tanto, otras regiones de la cadena ligera además de un lugar de aceptación del fosfato.

Efecto del hipertiroidismo y su tratamiento sobre el contenido mineral óseo
 Los pacientes con hipertiroidismo pueden desarrollar osteopenia asociada a fracturas; sin embargo, no hay acuerdo general sobre la incidencia de osteopenia en hipertiroidismo o la recuperación de la pérdida mineral después del tratamiento del hipertiroidismo. Se realizó un estudio prospectivo longitudinal sobre el efecto del hipertiroidismo y su tratamiento sobre el contenido mineral óseo (CBM) mediante absorciometría de fotones. Observamos que tanto los pacientes jóvenes como los de mayor edad presentaron una disminución significativa de la CMB basal en comparación con los controles pareados por edad y sexo. También observamos una leve recuperación de la CMB en pacientes hipertensos en el intervalo de dos años después de alcanzar un estado eutiroideo. Sin embargo, la CMB fue todavía mucho menor que la de los controles, y no encontramos ninguna restauración significativa de la CMB después de "curar" del hipertiroidismo.

Duplicación de la glándula hipofisaria y de la médula espinal
 Se observaron múltiples malformaciones, incluyendo duplicación de la glándula hipofisaria, tallo e infundíbulo, y duplicación compleja de la médula espinal en una lactante femenina. Se discuten los problemas de clasificación de las duplicaciones de la médula espinal y se propone el papel de la notocorda en la formación de dobles órganos.

Proteinosis alveolar pulmonar en el recién nacido
 Un recién nacido presentó síndrome de distrés respiratorio que se sintió clínicamente y roentgenográficamente típico de la enfermedad de membrana hialina. En la necropsia, los pulmones eran firmes, secos y voluminosos, y las secciones de todos los lóbulos revelaron material mucina-negativo, ácido periódico-positivo Schiff-resistente, típico de proteína alveolar pulmonar. La microscopia electrónica documentó la estructura lamelar del material intraalveolar. No hubo evidencia clínica ni de autopsia de inmunodeficiencia.

La displasia neuronal colónica asociada a la enfermedad de Hirschsprung de segmento corto, es una posible causa de fracaso terapéutico
 Describimos dos casos de enfermedad de Hirschsprung de segmento corto asociada a displasia del colon neuronal. La recurrencia de los síntomas postoperatorios de obstrucción intestinal puede deberse a la aparición combinada de estos dos trastornos.

Evaluación de un método automatizado de recuento diferencial leucocitario basado en análisis de volumen electrónico
 Un contador de células sanguíneas electrónico (Coulter S-plus IV) clasifica los leucocitos como linfocitos, células mononucleares grandes o granulocitos en función del volumen tras el tratamiento con un reactivo. Los coeficientes de correlación comparados con la microscopia de películas teñidas son de .94 para linfocitos, .91 para granulocitos y .49 para mononucleares. Como herramienta de cribado podría reducir el número de recuentos celulares diferenciales tradicionales manuales. Se diseñaron criterios para identificar aquellos especímenes que requerían un examen visual adicional, prestando especial atención a las anomalías de "baja densidad". Más de 2.200 especímenes fueron estudiados. Entre 791 muestras obtenidas primariamente de pacientes hospitalizados, el procedimiento de cribado arrojó 267 verdaderos positivos, 298 falsos positivos, 213 verdaderos negativos y 13 falsos negativos. Las 1.216 muestras obtenidas primariamente de pacientes ambulatorios fueron 54 verdaderos positivos, 234 falsos positivos, 912 verdaderos negativos y 16 falsos negativos. Todos los falsos negativos representaron anormalidades de baja densidad. La utilidad de este abordaje depende en parte de la población de pacientes.

