Estudios sobre el mantenimiento de los citocromos P-450 y b5, monooxigenasas y reductasas del citocromo en cultivos primarios de hepatocitos de rata
 El contenido de citocromo P-450 de los hepatocitos de rata disminuyó rápidamente durante 72 h en cultivo, debido principalmente a la denaturación al citocromo P-420. Se investigaron seis medios diferentes para conservar el citocromo P-450 durante el cultivo y el más exitoso fue el medio de Earle modificado. Después de 72 h de cultivo en este medio, se mantuvieron los citocromos P-450 y b5, NADH-cytochrome b5- y NADPH-cytochrome c-reductasas en 40, 100, 35 y 52% respectivamente. El Citocromo P-450 mostró estabilidad funcional diferencial durante el cultivo con etilación de O-desoxirreorufina más estable que la oxifenoxazona O-depentilación o bifenil-4. Monooxigenasa que no contiene el contenido de citocromo P-450. Esta discrepancia no se explica por la pérdida de nucleótidos de flavina, FMN o FAD.

La proteína quinasa C fosforila un componente de la NADPH oxidasa de neutrófilos
 Una proteína de 31,5 kDa perteneciente a la NADPH oxidasa de los neutrófilos fue fosforilada después de la estimulación de las células con acetato de miristato forbolsivo. La misma proteína fue fosforilada in vitro en presencia de citosol y de Ca2+ y fosfatidilserina. La fosforilación in vitro de la proteína 31.5 kDa se incrementó por el acetato de forbolsillo miristat y fue inhibida por la trifluoperazina. Los datos son compatibles con la participación de la proteína cinasa C en la activación de la NADPH oxidasa.

Cinética de la reacción de la hemoglobina intraeritrocítica por microespectroscopia de células únicas: efecto de la forma y osmolaridad
 La cinética de la reacción del CO con la hemoglobina intraeritrocítica se ha estudiado en glóbulos rojos (GR) simples utilizando un microespectrómetro de barrido y un método de perturbación fotoquímica. Se han realizado mediciones con glóbulos rojos del hombre y el camello (Camelus dromedarius), este último a diferentes presiones osmóticas. Se sabe que los glóbulos rojos Camel, que son más pequeños y diferentes en forma en comparación con los GR humanos, permanecen intactos incluso en una osmolaridad 6 veces menor que los fisiológicos (280-290 mosm/l). Los resultados muestran que el curso del tiempo de recombinación se ve afectado por la difusión del CO a través de una capa estancada del solvente alrededor de la membrana celular, pero también por otros parámetros como la difusión intracelular del ligando y la hemoglobina.

Las posiciones seleccionadas de las cadenas de acilo se ven afectadas de manera diferente por la unión de anticuerpos, lo que resulta en una disminución de la fluidez de la membrana
 Hemos estudiado la interacción entre anticuerpos monoclonales anti-trinitrofenilo (IgGl e IgG2a) y vesículas fosfolípidos haptenadas mediante fluorometría de flujo de frenado. Las alteraciones conformacionales de los anticuerpos fueron inducidas muy rápidamente (en 0,1 s) después de la unión a los haptens lipídicos (TNP-Cap-DPPE) en las superficies de la membrana. Por el contrario, después de eso, las moléculas de anticuerpos vinculadas disminuyeron el grado de movimiento molecular en diferentes profundidades de la capa, variando entre el grupo de cabeza polar y los grupos metilo terminal de las cadenas de acilo graso. Tal efecto alcanza todos los lugares de la ligadura en 40 s a 25 grados C.

La ovulación desencadena la expresión génica de oxitocina en el ovario bovino
 El gen de la neurohormona oxitocina no péptido se expresa altamente en el cuerpo lúteo bovino. Las mediciones de ARNm específico de oxitocina a través del ciclo estral de vacas no gestantes muestran que la transcripción es máxima acompañando la ovulación y disminuyendo rápidamente posteriormente. Por el contrario, la inmunohistoquímica muestra que los niveles de péptido neurofis son mayores en el ciclo medio. Se detectan bajos niveles de ARNm de oxitocina en los folículos y en la mitad luteolítica del ciclo. Este ARNm está prácticamente ausente en el cuerpo lúteo de bovinos gestantes. No se evidencia ciclicidad en los niveles de ARNm de oxitocina hipotalámica.

La liberación de T-kinina y bradicinina en la carragenina indujo inflamación en la rata
 Se determinaron los niveles plasmáticos e inflamatorios de quinógeno líquido y los niveles sanguíneos e inflamatorios de cinina libre en ratas 24 h después de la inyección de carragenina en una bolsa de aire. Los niveles plasmáticos de T-quininogeno aumentaron 7 veces. En los niveles de líquido inflamatorio alcanzaron 8 microgramos/ml. Los niveles sanguíneos de cinina libre mostraron un incremento de 5 veces. Las cininas fueron identificadas en HPLC como T-kinina (Ile-Ser-bradykinina) y bradicinina, 63 y 37%, respectivamente. Estos resultados indican por primera vez que tanto la T-kinina libre como la bradiquinina se liberan durante una respuesta inflamatoria en ratas y confirman nuestro hallazgo previo de que el gen T-kininogen puede ser una importante proteína en fase aguda.

La mioglobina de roedores Proechimys guairae (casiragua) y Mus musculus (músculo doméstico)
 Se determinaron las secuencias de aminoácidos de las mioglobinas de dos roedores, la casiragua y el ratón casero. La mioglobina de casiragua difiere de la de viscacha (otro histricomorfo) en 6 posiciones. La mioglobina en ratones difiere de la de mosca (otro miomorfo) en 17 posiciones, mientras que la casiragua y el ratón difieren en 22 posiciones. La mioglobina en ratones posee varias características únicas entre todas las mioglobinas conocidas (Gly 31, Cys 66, Thr 74 y Glu 113) y una sustitución única entre las mioglobinas mamíferos conocidas (53).

La unión de heparina a lipoproteína lipasa y lipoproteínas de baja densidad
 La heparina fue fraccionada en una columna de afinidad de la lipoproteína lipasa bovina (LpL) inmovilizada a Affi-Gel-15. La heparina ligada, denominada heparina hiperreactiva (HHR), mejoró la actividad de la LpL, presumiblemente estabilizando la enzima contra la denaturación. La fracción de heparina no unida no tuvo un efecto observable sobre la tasa inicial de actividad enzimática. Sin embargo, en tiempos más largos de incubación hubo inhibición de la actividad de LpL. La RHS específica LpL también mostró una alta actividad precipitante dependiente de Ca2+ hacia las lipoproteínas de baja densidad plasmática (LDL) humanas. Como la LpL y la LDL se unen a moléculas similares a la heparina en la superficie de la pared arterial, sugerimos que su especificidad de unión a la heparina puede tener consecuencias fisiológicas como se relaciona con el desarrollo de la aterosclerosis.

La heterogeneidad funcional del factor de iniciación libre de FEAG 2 se purificó a partir del succión y el cerebro de ratas adultas
 El comportamiento funcional del factor de inicio 2 se estudió en preparaciones purificadas de los cerebros de las ratas (4-12 días) y adultas (60 días). La eIF2 adulta presenta menor afinidad por el PIB y el GTP que la eIF2, incluso en presencia de un gran exceso de GTP, mientras que la succión de eIF2 tiene menor capacidad de ligar GTP. Dado que estos dos factores están libres del factor de intercambio de guanina nucleótido (GEF) y las fracciones ribosomales muestran una diferencia dependiente de la edad en la actividad del GEF2, la heterogeneidad funcional observada puede deberse a una relación diferente en las especies de PIF2(FD2).

La función hepática y natriurética de los riñones de la rata durante la adaptación al frío
 En ratas albinas macho frías aclimatadas, en el frío se incrementó la diuresis, la tasa de filtración glomerular y la reabsorción de agua. Estos valores no difirieron del grupo control. La diuresis inducida por frío renal se debió al aumento de la tasa de filtración glomerular. La excreción renal del sodio se redujo durante la adaptación fría tanto en el frío como en el calor. La disminución de la excreción de sodio pareció deberse al aumento de la capacidad de masa de Na+ en los riñones.

Los cambios provocados por el estrés emocional en las catecolaminas en los núcleos cerebrales de las ratas difieren en el comportamiento de "campo abierto"
 El test de campo abierto fue utilizado para estudiar el papel de la emocionalidad inicial en la participación de las catecolaminas cerebrales (ACs) en el control de la PA bajo estrés emocional. Los ratones diferentes en la emocionalidad se diferenciaron entre sí en el nivel de CA en núcleos cerebrales únicos en condiciones normales. Bajo estrés, los cambios de CA opuestos ocurrieron en ratones diferentes por su emoción inicial, en núcleos cerebrales que sintetizan noradrenalina solamente. Los procesos neuroquímicos (feturas) que participaron en el control central de la PA bajo estrés fueron diferentes en ratas que difieren en su emocionalidad inicial.

Catecolaminas en núcleos cerebrales de la rata de la cepa de agosto durante la inmovilización estrés
 Se estudiaron los cambios en los niveles de epinefrina, norepinefrina y dopamina en diferentes núcleos cerebrales de las ratas de agosto después de la inmovilización de 6,5 h. La relación entre la dinámica de la PA bajo estrés emocional y los cambios en el contenido de catecolaminas se observó en el área de anestesia de epinefrina A1, área de norepinefrinasynthecustizante A6 (núcleo). El aumento de la presión arterial en las ratas de agosto se relacionó con la evidente disminución del contenido de epinefrina en A1, norepinefrina en el locus coeruleus y dopamina en la sustancia negra. Los datos obtenidos sugieren que el déficit de las catecolaminas debido a las alteraciones metabólicas durante el estrés emocional puede resultar en distucias del control de las funciones cardiovasculares en las ratas de agosto.

Cambios en las funciones de los vasos sanguíneos de los músculos esqueléticos durante la hipotermia aguda
 En experimentos precisos en gatos, los cambios de las funciones de resistencia, capacitancia y filtración-absorción de los vasos de M. gastrocnemius en el enfriamiento agudo (de 37 grados C a 29-27) involucraron una disminución de presión de perfusión. La relación pre-postcapilar permaneció inalterada. La capacidad de estiramiento integral del lecho venoso aumentó con el enfriamiento. El coeficiente de filtración capilar fue considerablemente aumentado. La presión hidrostática capilar aumentó en el enfriamiento a 27 grados C y luego disminuyó en el enfriamiento posterior a 25 grados C.

Composición de calcio y acoplamiento electromecánico en las células musculares lisas del estómago
 La relación entre corriente de entrada y contracción fue estudiada con técnica de doble laguna de sacarosa y medida de contracción del pequeño fascículo muscular en músculo circular del fondo de ojo de cobaya. En el músculo circular de voltaje, una corriente ascendente observada durante el paso potencial despolarizante fue sensible a Cd2+ o Ca2+ externo bajo y tuvo dos componentes: uno transitorio y otro de estado estacionario. La inactivación de esta corriente fue dependiente tanto de voltaje como de Ca-currente. La contracción fásica activa en la actualidad transitoria, mientras que la corriente en el estado estacionario activa la contracción tónica. La voltaje-dependencia de la corriente de entrada en el estado estacionario se estimó con la ecuación de Hodgkin-Huxley.

Propiedades fisiológicas de un factor proteico aislado del tejido esplénico de la rata
 El factor proteico obtenido del tejido del bazo de rata inhibió la fibrinólisis no enzimática y la actividad anticoagulante plasmática tanto in vitro como in vivo.

Método para la preparación del ADN plásmido adecuado para las mediciones fisicoquímicas
 Se ha desarrollado un método para el aislamiento del ADN plásmido adecuado para las mediciones físicas y fisicoquímicas. El procedimiento se basa en la desproteinización del lisado claro de las células bacterianas (tras la amplificación de plásmidos por cloranfenicol) por fenol a pH 8.0 y posterior remoción de ADN mediante cromatografía. Se comparó la muestra de ADN de ColE1 con muestras del mismo ADN elaboradas por tres métodos hasta ahora utilizados. Las muestras obtenidas mediante estos últimos métodos fueron contaminadas con ADN cromosómico, ARN o bromuro de etidio. La presencia de bromuro de etidio en la muestra de ADN fue un factor que interfirió en el análisis electroquímico, ADN cromosómico y RNA fueron perturbadores en el uso de otros métodos. El ADN separado por el método diseñado por nosotros fue libre de cualquier contaminante detectable y cumplió los altos requisitos para la pureza muestral de la polarografía diferencial de pulso. Las mediciones realizadas mediante polarografía diferencial de pulso mostraron que el contenido de segmentos de banda única en el ADN de ColE1 súper al 0.15% (es decir, menos de 20 bases por molécula). Esto está en consonancia con la noción de que se forma una cruciforme en este ADN (como resultado de la tensión debida al sobrecoilamiento) en la región de la secuencia repetitiva invertida, que contiene sólo 5 bases en el bucle.

La secreción de progesterona y andrógenos por células aisladas del cuerpo lúteo bovino cultivadas: efecto de LH, hCG, PRL, estradiol 17beta y testosterona
 Se utilizaron cultivos de células primarias de cuerpos lúteos bovinos para examinar su morfología y secreción in vitro de progesterona y andrógenos. Las células se cultivaron como monocapas hasta 6 días a 37 grados C medio 199 suplementado con suero de pantorrilla al 10%. La concentración de progesterona y andrógeno se midió usando radioinmunoensayos adecuados [1,3] respectivamente. Las células lúteas fueron cultivadas con adición de las siguientes cantidades de hormonas: 100 ng LH, 10 i.u. hCG, 100 ng PRL, 150 ng Estradiol 17 beta y 150 ng Testosterona/ml de medio de cultivo. Las células lúteas también crearon cantidades considerables de andrógenos. Se encontró que sólo el estradiol añadido al medio de cultivo causó un aumento en el nivel de testosterona. La secreción de progesterona tras la adición de hormonas aumentó bajo la influencia de LH, T y E2 de forma estadísticamente significativa, mientras que hCG y PRL no tuvieron efectos estadísticamente significativos.

Distribución cuantitativa, cualitativa y topográfica del plomo, zinc, hierro y cobre en tejidos duros de dientes
 Los objetivos del trabajo fueron evaluar cuantitativamente la distribución cualitativa y topográfica de cuatro microelementos: plomo, zinc, hierro y cobre, dentro de prismas del esmalte, región interprismática, dentina tubular. Los estudios se realizaron con un microanalizador de rayos X y un microscopio electrónico de barrido. Los valores de plomo, zinc, hierro y cobre fueron mayores en el esmalte. Las curvas topográficas para todos los elementos fueron similares dentro del esmalte y la dentina, caracterizadas por segmentos plano cero desigualmente distribuidos, junto con varios picos de amplitud diversificada, siendo algo denso en el esmalte. La distribución cualitativa de los elementos también fue similar, y ligeramente denser dentro del esmalte, siendo los granos dispersados de manera desigual.

La influencia del fármaco antimitótico CMNUCC en la neurosecreción del sistema hipotálamo-hipofisario de rata
 El objetivo de esta investigación fue evaluar la influencia del antimitótico CMNUCC en la morfología del sistema neurosecretor hipotálamo-hipofisario de rata. Ratas Wistar adultas fueron tratadas intragástricamente con 2,5 mg de CCNU una vez a la semana durante 3 semanas consecutivas y 5 mg al final de la 4a semana. Los cerebros y las hipofisarias se fijaron en solución de Zenker-formol. Los cortes de parafina fueron teñidos con cromohematoxilina para demostrar material neurosecretor y con violeta cresil. También se realizó la reacción PAS. El experimento trajo como resultado alteraciones de la función neurosecretoria del sistema hipotálamo-hipofisario en forma de alteración en el contenido de neurosecreción ventricular en el citoplasma neuronal y en los núcleos supraópticos. Las mediciones morfométricas mostraron aumento de los núcleos celulares y volúmenes de citoplasma en el núcleo supraóptico del hipotálamo.

El papel de la dosis de BCG y la cepa del ratón en la inhibición del desarrollo de neoplasias susceptibles y no sensibles a la acción de las células citotóxicas naturales
 Se estableció la susceptibilidad in vitro de las células de carcinoma de ascitis de Ehrlich (EAC) a la acción de las células citotóxicas naturales de los ratones DBA/2 y Balb/c. La leucemia L 1210 células demostró ser insensible a la acción in vitro de células citotóxicas naturales de ratones DBA/2, pero no a las de Balb/c. BCG, uno de los inductores de las células NK citotóxicas, cuando se administró a ratones DBA/2 o Balb/c antes de la introducción de las células EAC, inhibió el crecimiento de este tumor, pero no retardó el desarrollo de LBA12. El cambio en el número de células de exudado peritoneal (PEC) en ratones DBA/2 tras la inyección intraperitoneal de BCG demostró ser dependiente de la dosis y del tiempo transcurrido después de la introducción del bacilo. La acción antitumoral del BCG no depende de los cambios en el número de PEC causados por el bacilo. Tanto grandes (3,0 mg) como pequeñas dosis (0,02 mg) de BCG inhiben el desarrollo de EAC en ratones Balb/c ("sensible" a BCG), a pesar del tiempo de administración del bacilo. En ratones DBA/2 ("resistentes" a BCG), el desarrollo de la EAC puede ser inhibido solamente por la gran dosis de BCG, una vez que pequeña es a veces ineficaz.

Dependencia de la temperatura de las propiedades dieléctricas de la sangre
 El objetivo del trabajo fue investigar el efecto de la temperatura en el rango fisiológico sobre las propiedades dieléctricas de una sangre de peces (Cyprinus carpio). Al aplicar un método empírico de no-daño y análisis estadístico de los datos dieléctricas, se observa que un calentamiento de la sangre del carpo induce una variación de valor casi lineal de la conductividad eléctrica y de la reactividad celular. Los datos dieléctricas, sin embargo, revelan un comportamiento anómalo para la conductividad y la positividad del interior de los eritrocitos de carpa a 23o C y 23o C, 37o C, respectivamente y para ambos niveles de factor 30o. Para los parámetros dieléctricas presentados se estimó el coeficiente de temperatura y la energía de activación de Arrhenius. Además, este trabajo llevó a concluir que los cambios en la fracción de volumen de los eritrocitos de carpa inducen variaciones correspondientes del máximo del factor de pérdida dieléctrica tg delta determinado para toda la sangre.

Aislamiento de los componentes homogéneos de la fracción no difícil del péptido (NSP) del plasma bovino. IV. La influencia en el crecimiento celular de las células REF y R-XC in vitro
 Se describe el efecto de la fracción NSP y sus cuatro componentes peptídicos (A, C2, D y G) sobre la incorporación de 3H-timidina en células REF y R-XC in vitro. Sólo el péptido G (a concentración de 5 microgramos/ml) afectó el crecimiento de las células investigadas, disminuyendo la captación de 3H-timidina al 4-13% en relación con las células control no tratadas, independientemente del tipo de investigación. El efecto del péptido G, adicionado en la concentración 10 ng-1 microgram, sin embargo fue dependiente del tipo de células investigadas, sugiere que la transformación neoplásica altera la respuesta de las células de ratones in vitro. Se propone la posible explicación de las diferencias en la respuesta biológica de las células investigadas al péptido G.

Variación espacial en los procesos migratorios y desarrollo: ejemplo costarricense de modelación convencional incrementado por el método de expansión
 Se revisan las formas en que la migración y el desarrollo han sido vinculados en investigaciones previas en el Tercer Mundo. Se analiza la migración intercantonal en Costa Rica, primero en términos de un modelo convencional y luego en términos de un paradigma de migración que se centra en las variaciones sitio-lugar en el medio de desarrollo. Los resultados muestran que existe una variación espacial en el papel de la mayoría de las variables y que estas variaciones siguen un patrón razonablemente consistente con respecto a las condiciones de desarrollo. Una serie de mapas ilustra gráficamente la importancia de un marco espacial de referencia.

Variaciones en la migración interestado de los hombres a lo largo de las primeras etapas del ciclo de vida
 Los resultados aquí relatados muestran que la etapa del ciclo de vida del individuo no sólo tiene efectos directos sobre la probabilidad de migración, sino también establece un contexto en el cual los motivos para migrar son evaluados y actuados. Un impacto contextual del ciclo de vida se refiere a los efectos del tiempo de residencia sobre la migración. Los resultados muestran que la probabilidad de migrar disminuye más rápidamente con el tiempo para los hombres casados con hijos que para los solteros varones, es decir, la diferencia entre la probabilidad de migración para los varones solteros y el aumento de residencia. Gran parte de esta diferencia puede deberse al mayor número y fuerza de lazos comunitarios para los individuos casados con hijos. Estos vínculos no están bien desarrollados al inicio de la residencia, pero siguen fortaleciendo a lo largo de la residencia. Además, existen variaciones en los niveles de recompensas laborales y recursos locales específicos a lo largo del ciclo vital y hay dos variaciones a lo largo del ciclo de vida temprano en los efectos de variables independientes sobre la tasa inicial de migración. Un recurso (auto-empleo) y una recompensa laboral (prestigio) tienen efectos diferentes para los individuos solteros que para cada grupo de hombres casados. Si el span del ciclo de vida considerado en este análisis fue ampliado para incluir a los hombres ancianos, las diferencias adicionales en los efectos de las variables independientes pueden ser descubiertas. En una investigación con datos transversales que contenían un rango de edades más amplio que los datos utilizados, Heaton et al. (1981) encontraron que las variables económicas fueron más importantes para determinar la migración de los individuos más jóvenes que la de edad. Los resultados de este trabajo y de los resultados de Heaton sugieren que en diferentes etapas de la vida las personas utilizan un cálculo de "coste/beneficio subjetivo" algo diferente en la toma de decisiones migratorias. La importancia de determinados determinantes migratorios puede variar significativamente dependiendo de si un individuo está casado, tenga hijos, y/o si está en la mano de obra o jubilado. Investigaciones adicionales sobre estas cuestiones podrían contribuir en gran medida a la comprensión de la migración.

Apoyo y dependencia del bienestar infantil: análisis de logit multinomial
 Se investiga la relación entre la dependencia del bienestar y la recepción del apoyo infantil con datos de un suplemento especial a la Encuesta de Población actual. Se estima el impacto de la acogida del apoyo infantil en el estado de bienestar familiar y se identifican los tipos de familias para las cuales las políticas de aplicación de apoyo infantil pueden tener mayor impacto. En general, los resultados indican que la recepción del apoyo infantil tiene un impacto modesto en la reducción de la dependencia del bienestar. Sin embargo, los resultados también indican que si las obligaciones de apoyo del niño pueden ser establecidas y ejecutadas poco después de la disolución conyugal, la probabilidad de que una familia se convierta en un beneficiario de bienestar se reduce significativamente.

Estructura doméstica y participación de fuerza de trabajo de madres negras, hispánicas y blancas
 Este trabajo investiga si la inclusión de adultos no nucleares en un hogar facilita la participación de las madres solteras y casadas en la fuerza de trabajo. Los resultados de una muestra de hogares ampliados y nucleares muestran que el mecanismo de extensión facilita la entrada en el mercado de trabajo de las madres casadas, pero no de las madres solteras. Sin embargo, las interacciones entre estructura extensa, etnia y pobreza sugieren una relación compleja. Para los hogares familiares ampliados, las características de género y empleo de los adultos no nucleares afectaron la participación de las madres solteras, pero el número de miembros no nucleares se asoció inversamente con la actividad de mercado de las madres casadas. Las implicaciones políticas son discutidas en la sección final.

El efecto del cambio de composición demográfica en las tendencias recientes del subempleo
 Se estima el efecto del cambio de la composición edad-sexo en las tendencias del desempleo y el desempleo desde 1969 hasta 1980. Este efecto es positivo como se prevé, pero insignificante tanto en términos absolutos como relativos. Por ejemplo, no más del 0,35 por ciento del aumento del desempleo entre 1969 y 1980 puede atribuirse a factores compositivos. El aumento secular del desempleo y el subempleo desde finales de la década de 1960 hasta la década de 1980 simplemente no puede atribuirse de manera sustancial al cambio en la composición demográfica de la mano de obra.

Deterioro reproductivo en Estados Unidos, 1965-1982
 Las primeras estimativas nacionales del estado actual de fecundidad de mujeres de todos los estados conyugales indican que, en 1982, cerca de 5,1 millones de mujeres no pudieron tener un parto futuro, pero habrían gustado. Cerca de 2,7 millones tuvieron dificultad para llevar a los niños, y los otros 2,4 millones fueron estériles quirúrgicamente por razones no anticonceptivas. Desde 1965, la infertilidad no se modificó globalmente ni en la mayoría de los grupos de edad, pero aumentó entre las mujeres de 20 a 24 años. Este artículo explora una serie de cuestiones metodológicas y sustantivas relacionadas con las deficiencias reproductivas, tales como la frecuencia de las relaciones sexuales, la duración de la infertilidad y las posibles causas de las tendencias.

Evaluación de la población y del programa de desarrollo en Egipto
 Investigaciones rurales previas que analizan el impacto del Programa egipcio de Población y Desarrollo sobre las variables CAP (conocimiento, actitudes y prácticas de anticoncepción) han producido resultados mixtos. En 1982 una encuesta diseñada específicamente para medir el impacto del programa contenía refinamientos en la medición del cuestionario, muestreo y análisis. Cada refinamiento intensificó el impacto aparente del programa. La fertilidad en sí misma parece no responder, y las actitudes hacia el tamaño de la familia han cambiado poco, pero marcadas diferencias entre las áreas de programa y no programa en conocimientos, actitudes y prácticas de anticoncepción sugieren una disminución inminente de la fertilidad.

Baja fertilidad, respuesta "hasta Dios" y sesgo de selección de la muestra
 Una pregunta no resuelta en el análisis de los datos de la encuesta sobre actitudes y creencias en la fertilidad es cómo las respuestas no numéricas a las preguntas sobre el tamaño familiar ideal deben ser tratadas. Este trabajo demuestra que simplemente la caída de respuestas "hasta Dios" tendrá resultados de regresión de sesgos. Se presenta un estimador no acostado que modela explícitamente la forma en que se seleccionan las observaciones en la muestra. El estimador se utiliza entonces en los datos guatemaltecos e indios. No se encuentra apoyo para la noción de que las mujeres que responden "hasta Dios" son mujeres que habrían dado respuestas numéricas relativamente grandes en estas dos muestras.

En la dinámica de las poblaciones con dos grupos de edad
 Al restringir el número de grupos de edad a dos años y al introducir fracciones continuas, se especifica en todo momento la dinámica de poblaciones con tasas vitales cambiantes determinísticamente. Se dan expresiones explícitas para la secuencia del producto de matrices de proyección poblacional. De estos, la distribución relativa de la edad y los valores reproductivos a cualquier precisión deseada se obtienen como funciones de las tasas vitales. Así, los resultados obtenidos en este trabajo son más fuertes que los teoremas ergodicos débiles existentes.

Síndrome de Sweet y toxoplasmosis: ¿una asociación coincidente?
 Se presenta un caso de dermatosis neutrofílica febril, descrita previamente por Sweet. La enfermedad febril aguda se acompaña de erupción de placa y un test de anticuerpos fluorescentes (IFA) positivos para toxoplasmas. Además, las manifestaciones clínicas e histopatológicas fueron compatibles con la manifestación cutánea reactiva de la toxoplasmosis y desaparecieron solo después de la terapia específica.

Múltiples hemangiomas verrucosos eruptivos: una variante de la hemangiomatosis múltiple
 Presentamos el caso de una niña de 8 años de edad, que desde el nacimiento desarrolló múltiples lesiones angiomatosas de la piel. La evolución ha sido progresiva y eruptiva, con las lesiones, comenzando como pápulas redondeadas, adquiriendo posteriormente un aspecto verrucoso. El caso no ha revelado síntomas sistémicos asociados ni antecedentes familiares relevantes de interés. El cuadro clínico sugiere una hemangiomatosis múltiple. La histopatología parece relacionar este trastorno con el hemangioma verrucoso, por lo que es necesario diferenciarlo de los nevos angioqueratósicos. Hasta donde sabemos, los relatos de un cuadro clínico-patológico similar no son mencionados en la literatura.

Informe de un caso asociado a un trastorno del sistema inmunitario
 Varón de 41 años que desarrolló múltiples úlceras supurativas y nódulos inflamatorios subcutáneos y abscesos en cara, tronco y extremidades. Los cultivos repetidos de bacterias y hongos dieron resultados inespecíficos e inconstantes. Los estudios microscópicos de luz mostraron reacción inflamatoria difusa en la dermis con formación de abscesos y destrucción tisular. No hubo evidencia de cambios inflamatorios en los vasos sanguíneos. El curso de la enfermedad se caracterizó por una marcada cronicidad y respuesta parcial a la terapia sistémica con esteroides y antibióticos. El tratamiento con clofazimina produjo una marcada mejoría de las lesiones. Los resultados de los exámenes de laboratorio sugieren que una deficiencia de la inmunidad mediada por células, asociada al aumento de las concentraciones de inmunoglobulinas, puede haber sido el evento patogénico en este caso.

Papulosis epidérmica tóxica acrosilringial neviforme
 Mujer de 42 años con múltiples pápulas verrucosas en el dedo del anillo derecho. La histología reveló un tapón hiperqueratósico y focos epidérmicos de hiperqueratosis epidermolítica que afectaban exclusivamente a las unidades intraepidérmicas. Proponemos el término papulosis epidermolítica acrosiringial neviformis o nevo del sudor epidermolítico para definir esta entidad única.

Vasculitis cutánea en un paciente con brucelosis aguda
 Un paciente con brucelosis desarrolló lesiones maculonodulares y purpúricas. La biopsia cutánea mostró vasculitis granulomatosa sin deposición de inmunoglobulinas y complemento de vasos.

Trichome
 Un niño de 4 años presentó una dermatitis pruriginosa aguda en manos, antebrazos y abdomen. Una biopsia de superficie cutánea reveló numerosos tricomas, pequeños prickles presentes en las plantas. Estos tricomas fueron los de peras prickly y estrito profundamente en la piel, induciendo una reacción inflamatoria conocida como dermatitis de Sabra. Una serie de dermatomas vegetales se deben a la presencia de tricomas como las debidas a linden, primula, rosa silvestre o martillo.

La susceptibilidad genética en pitiriasis versicolor
 Se incluyeron 300 pacientes con pitiriasis versicolor, 168 hombres y 132 mujeres, de diferentes edades. Cada uno fue sometido a un cuestionario estructurado detallado. Todos los familiares disponibles fueron examinados. Se realizaron análisis de segregación utilizando la matemática de la genética poblacional. Los datos recogidos mostraron susceptibilidad genética que es inconsistente con cualquiera de los defectos del gen único pero cumplen los criterios de herencia multifactorial (genética-ambiental). La heredabilidad se estimó en el 22,2% de los familiares de primer grado.

Radioterapia con soft-X en enfermedad de Bowen y eritroplasia de Queyrat
 Se presentan los resultados terapéuticos obtenidos con la irradiación con rayos X suave sobre 77 lesiones en 52 pacientes. Se trataron 35 varones (67,3%) y 17 mujeres (32,7%). Las características clínicas e histológicas revelaron enfermedad de Bowen en 73 casos (94,8%) y eritroplasia de Queyrat en 4 casos (5,2%). La cicatrización primaria fue calificada como 100% en todos los casos hasta 6 meses después de una dosis acumulada de 3,200-5,000 R. 2 casos con localización genital (2,6% de todos los sitios y 11,1% de las localizaciones anogenitales) recidivaron a los 8 y 16 meses, respectivamente. El período de seguimiento osciló entre 1 y 11 años con una media de 3 años. Para no perder las recurrencias tardías, el seguimiento oncológico es realizado por el Servicio de Dermatología del Hospital Universitario Zurich durante 10 años o más en algunos casos. Se encontró asociación con un tumor maligno interno (laríngeo, bronquio, ano) en 3 pacientes (5,8%).

Fototerapia combinada UVB y UVA del eczema atópico
 El efecto del tratamiento combinado UVB-UVA en un grupo de 23 pacientes con eczema atópico grave se comparó con la terapia UVB sola en 33 pacientes. La edad media y el número de tratamientos fueron aproximadamente los mismos en ambos grupos. Con el tratamiento UVB-UVA el 48% consiguió remisión completa y en otro 48% se obtuvo una buena mejoría en comparación con el 27 y 58%, respectivamente, en el grupo tratado sólo con UVB. Se registraron pocos fracasos en el grupo UVB. Se dan algunas posibles explicaciones para el mejor efecto del tratamiento combinado UVB-UVA.

Miositis proliferativa postraumática
 Se reporta un estudio clínico e histológico de un caso de miositis proliferativa. Se discute la relación entre esta entidad y los dermatofibromas y la enfermedad de Dupuytren.

Ontogenía de la respuesta inmune humoral invertebrada: estudios sobre diversas etapas del desarrollo de la cisterna americana (Periplaneta americana)
 Estudios posteriores revelaron que una respuesta inmune humoral adaptativa específica puede ser inducida en el cócleo americano (Periplaneta americana) al complejo proteico soluble veneno de Honeybee (HBT). Hemos llevado a cabo una serie de estudios ontogenéticos para determinar si existen diferencias entre las respuestas protectoras de los cordones que representan diferentes estadios evolutivos. Nuestros resultados indicaron que la respuesta a la THS en el acoplamiento inmaduro (nymphseigh 200-500 mg) se caracterizó por un período significativo de retardo antes de que comenzara a desarrollarse la protección inmune. Sin embargo, en la segunda semana de respuesta, la reactividad fue comparable a la del adulto. Los viejos dolores masculinos (animales de 5 meses de edad hasta la edad adulta) mostraron una disminución significativa de la reactividad durante las primeras fases de la respuesta en comparación con los adultos más jóvenes, y en general, generar protección. Tanto la ninfa como los viejos dolores de cabeza mostraron buena respuesta secundaria. Los resultados de estos experimentos indicaron que la etapa de desarrollo de la marcha podría correlacionarse directamente con el grado de inmunocompetencia que posee el animal. Esto es similar a la secuencia ontogenética típicamente encontrada para la reactividad inmune en vertebrados.

Producción in vitro de peróxido de hidrógeno por los amoebocitos de la espada, Patinopecten yessoensis (Jay)
 Se estudió la producción in vitro de peróxido de hidrógeno (H2O2) por los amoebocitos de la espada, Patinopecten yessoensis. Los autores confirmaron por primera vez la disponibilidad del método cuantitativo directo con ácido homovanilico, y encontraron que tanto los amoebocitos en reposo como los estimulados producían H2O2. Sin embargo, este último mostró mayor capacidad para la producción de H2O2. Los amoebocitos estimulados por la concanavalina A liberaron una gran cantidad de H2O2 en comparación con las células desafiadas con tres especies de bacterias.

Respuesta inmune mediada por células de Chelonia mydas
 Se examinó la respuesta blastogénica y citotóxica de los leucocitos de sangre periférica de la tortuga verde, Chelonia mydas. Las respuestas blastogénicas fueron de bajo nivel y mostraron considerable variación entre animales. La blastogénesis en respuesta a fitohemaglutinina y concanavalina A se observó a lo largo de todas las estaciones. Las respuestas al mitogeno y al lipopolisacárido se presentaron estacionalmente en primavera. No se observó respuesta blastogénica a la proteína A ni a los leucocitos alogénicos. Las respuestas citotóxicas a fitohemaglutinina y citotoxicidad mediada por células dependientes de anticuerpos fueron de magnitud significativa y todos los animales respondieron de forma similar. No se observó reactividad citotóxica espontánea.

Efectos diferenciales de la tiroxina sobre el desarrollo inmunitario y la tiroiditis autoinmune en la gallina de la cepa obesa
 En la cepa Obese (OS) de pollo se examinó el efecto de la suplementación dietética con tiroxina (T4) durante períodos específicos sobre el desarrollo precoz de los órganos linfoides primarios y tiroiditis autoinmunitaria espontánea. También se determinaron los efectos de los tratamientos sobre las concentraciones séricas de hormona de crecimiento (GH) y testosterona. Todos los grupos de tratamiento se examinaron a las 6 semanas. La suplementación con T4 no afectó las concentraciones séricas de testosterona ni de GH. Sin embargo, T4 administrado durante las tres primeras semanas produjo un aumento significativo de pesos de bursa, sin cambios en los pesos tímicos, disminución significativa de la infiltración linfoide tiroidea y disminución de los niveles de autoanticuerpos de tiroglobulina (TgAAb). La suplementación con T4 durante las seis semanas completas no causó cambios en el peso de bursátil, aumentó significativamente el peso tímico, disminuyó significativamente la infiltración linfoide de la tiroides y redujo el TgAAb. Estos resultados sugieren que los efectos de la suplementación de T4 sobre el SAT y el desarrollo inmunológico dependen del intervalo durante el cual se administra y que la testosterona y el GH probablemente no median estos efectos.

El uso de gradientes de doble densidad de Ficoll-Hypaque en la separación de granulocitos aviares de otros tipos celulares para el análisis citométrico del flujo celular
 Se prepararon células de sangre periférica y bazo embrionario para citometría de flujo celular. El orto Espectro III fue el citómetro de flujo utilizado en estos experimentos. Los principales objetivos fueron identificar la localización de los linfocitos y granulocitos en el citograma mostrado por citometría de flujo, desarrollar una técnica que permita la recolección de granulocitos relativamente libres de otros tipos celulares dentro de estas poblaciones. El citograma de células aviares frescas desarrollado en el músculo ortopédico III reveló tres grupos celulares característicos. La sangre periférica o las células del bazo embrionario se separaron en gradientes de doble densidad de Ficoll-Hypaque en dos capas distintas y un pellet. El examen microscópico de luz reveló que la capa superior de las células era principalmente linfocitos, mientras que la capa media de las células era granulocitos. La presentación de las células de estas capas al músculo ortopédico III reveló que los granulocitos formaban Cluster 3 mientras que los linfocitos se incluyeron en los otros conglomerados. Se utilizó el Ortho Spectrum III para determinar la presencia de las fases G1 (síntesis pre-ADN), S ( síntesis de ADN) y G2/M ( síntesis post-ADN y mitosis) de las células en Clusters 1 y 3. Mientras que todas las células de la sangre periférica estaban en G1, el bazo embrionario reveló células en G1, S y G2/M en ambos Clusteres 1 y 2 y Cluster 3.

Los mediadores solubles de la actividad citolítica en los hemocitos del clamido asiático, Corbicula fluminea
 Los hemocitos libres de suero de la clampea, Corbicula fluminea, son citolíticos a los eritrocitos de mamíferos (RBCs) como se demostró en un ensayo de liberación de hemoglobina. La reacción es dosis-dependiente del hemocito y está mediada por la liberación de factores hemolíticos solubles a partir de células de la clamma. El inicio de la actividad secretora de hemocitos no parece requerir contacto con los glóbulos rojos diana. No se ha determinado la naturaleza química de la lisina o lisina secretada; sin embargo, el análisis del PAGE de los extractos de hemocitos (lisatos) revela la presencia de al menos cinco picos de actividad lítica. Esta actividad es sensible al tratamiento con enzimas proteolíticas y térmicas, y puede ser eliminada por absorción con glóbulos rojos fijos y homólogos. Así, es probable que la lisina secretada por hemocitos sea una proteína termolábile que ejerce su actividad hemolítica al unirse directamente a los componentes de la membrana RBC diana.

Caracterización preliminar del factor humoral inducible en el cócleo americano (Periplaneta americana)
 Estudios previos han definido una respuesta inmune humoral inducible en el cócleo americano que demuestra especificidad y memoria. Además, la respuesta se ve afectada por la edad y el sexo del animal. Se han iniciado estudios preliminares para determinar cuál de los componentes proteicos encontrados en la hemolinfa inmune puede ser responsable de la mediación de esta actividad. Las comparaciones entre las hemolinfas de animales inmunes y controles, utilizando el análisis de gel SDS-PAGE, revelaron que había una banda única generada en animales inmunes con un MW aproximado de 162K. Además, varias otras bandas, con MW de 220K, 115K, 102K, 95K, 80K y 77K, parecen estar potenciadas en la hemolinfa inmune. Las bandas 240K, 220K y 115K sólo se encontraron en mujeres, por lo que se excluyeron temporalmente del estudio por ser dependientes del género. Cuando las muestras de hemolinfa fueron absorbidas con toxoide HBT, la banda 162K ya no estaba presente en la hemolinfa inmune, y las 115K, 102K, 95K y las 80/77K fueron comparadas. El análisis de sobrenadantes a partir de cultivos de células de animales inyectados por inmuno y BTS de 24 horas reveló que las células inmunitarias secretaban las bandas 162K, 102K, 95K y 80K. La banda de 115K apenas era detectable y la banda 77K parecía faltar. Por lo tanto, estos estudios han proporcionado una valiosa información inicial que reduce el número de proteínas que deben ser consideradas para estudios posteriores como mediadores de la respuesta humoral inducible de la médula.

Las proteínas séricas glicosiladas en pacientes diabéticos y su relación con los parámetros metabólicos
 Se evaluaron las proteínas plasmáticas glicosiladas (GSP) y algunos parámetros metabólicos (perfil de glucosa plasmática, excreción urinaria de glucosa, hemoglobina glucosilada, colesterol, triglicéridos) en 70 sujetos diabéticos y 70 sujetos normales. De las complicaciones tardías de la diabetes, se evaluaron la retinopatía, la nefropatía y la neuropatía somática. Se observó retinopatía proliferativa en 41 de los 70 diabéticos estudiados. No se observó retinopatía ni retinopatía de fondo en 29 diabéticos. Se diagnosticó nefropatía en 39 pacientes y neuropatía somática en 44 pacientes; 26 sujetos diabéticos no presentaron complicaciones. Los niveles de GSP fueron 0,82 +/- 0,03 nmolHMF/mg en diabéticos y 0,43 +/- 0,02 nmolHMF/mg en controles. Los niveles de GSP se correlacionaron positivamente con los parámetros metabólicos evaluados el mismo día y 14 días antes. Se observó una correlación positiva entre GSP y triglicéridos por primera vez. Los pacientes con retinopatía presentaron niveles de GSP significativamente mayores (p < 0,001) con respecto a los pacientes con retinopatía de base o sin ella (0,91 +/- 0,03 vs 0,74 +/- 0,04 nmolHMF/mg prot). El GSP fue significativamente mayor en los pacientes con neuropatía somática (0,93 +/- 0,02 nmolHMF/mg prot) (p < 0,001) que en los sujetos sin neuropatía (0,72 +/- 0,04 nmolHMF/mg). Los niveles de GSP fueron 0,92 +/- 0,03 nmolHMF/mg en diabéticos con proteinuria y 0,75 +/- 0,04 nmolHMF/mg en diabéticos sin proteinuria (p < 0,001). Estos resultados confirman la importancia de la determinación de GSP como otro parámetro de control glucémico y particularmente como un índice de los procesos de glucosilación proteica global.

Un procedimiento de cribado de diabetes en el embarazo
 Se realizó un sistema de cribado para la detección de diabetes en el embarazo en una población no seleccionada geográficamente bien definida de 2 457 gestantes que viven en la comunidad de Copenhague. El cribado se basó en criterios clínicos de diabetes potencial consistente en un parto previo de un bebé grande, antecedentes familiares de diabetes y obesidad combinado con examen de glucosuria y determinación de la concentración de glucosa en sangre en ayunas. Se logró seguimiento del 95% de todos los embarazos. Ciento noventa mujeres tenían una determinación positiva de cribado y de ellas, 24 (1%) tenían diabetes en el embarazo. Se estableció que una concentración de glucosa plasmática en ayunas de 4,1 mmol/l fue el punto de corte ideal para derivar a los diabéticos potenciales a una prueba de tolerancia oral a la glucosa (TOG). El procedimiento de cribado es fácil de administrar y aceptable para la gestante. El TTOG de cribado debe realizarse en el segundo o tercer trimestre ya que sólo una mujer presentó diabetes detectada en el primer trimestre de este estudio.

