Replicación de adenovirus tipo 7 en células monos: un nuevo determinante y su transferencia a adenovirus tipo 2
 Una cepa de adenovirus humano tipo 7, adaptada a la replicación en células renales de mono verde, requiere la interacción de dos partículas para iniciar la formación de placa en las células simies. Una partícula es una verdadera adenovirión. El segundo, aparentemente defectuoso, consiste en un genoma que transporta un componente amonkey-adaptativo en un adenovirus capsid; este genoma no expresa determinantes SV40 conocidos. La adición de adenovirus humano tipo 7 que no se adapta mejora el título y cambia las condiciones para la formación de placa por el virus adaptado a un requerimiento de una partícula. La adición de adenovirus humano no adaptado tipo 2 como virus de ayuda resulta en la transferencia del componente monoadaptativo del adenovirus tipo 7 al adenovirus tipo 2. La población que contiene el adenovirus 2 transcapsidante tiene entonces la capacidad de replicar en células simianas.

Aislamiento y caracterización de dos antígenos de Corynebacterium hofmannii
 Banach, T. M. (Universidad de Manitoba, Winnipeg, Canadá) y R. Z. Hawirko. Aislamiento y caracterización de dos antígenos de Corynebacterium hofmannii. J. Bacteriol. 92:1304-1310. 1966.- Una sustancia serológicamente activa, extraída de células tratadas sistémicamente de Corynebacterium hofmannii con HCl caliente, produjo dos líneas de precipitina por inmunodifusión sérica con una hiperinmune. Los extractos de otras especies no precipitaron con el antisuero hofmannii. La fracción activa fue eluida de una columna de celulosa dietilaminoetilenada en el pico de tercera adsorción a una concentración lineal de 0,5 m KCl y produjo dos líneas de precipitina que correspondían al extracto ácido. La separación de los antígenos se realizó por recromatografía en una columna Sephadex G-200; el antígeno mayor fue designado A; el menor, B. La homogeneidad y pureza de cada antígeno se establecieron por inmunoelectroforesis y, además, la del antígeno A por electroforesis en disco. Los análisis bioquímicos mostraron que ambos antígenos estaban compuestos por un componente proteínico mayor con polisacárido y ácido nucleico presentes en una proporción aproximada de 17:3:1, respectivamente. El ácido glutámico, el ácido aspartaco, la alanina, la glicina, la vaina y la leucina fueron los principales aminoácidos presentes. El antígeno A contenía 17% menos proteínas y 3,5% menos hidratos de carbono que el antígeno B. Los azúcares principales del antígeno A fueron identificados como arabinosa y glucosa. El peso molecular estimado por centrifugación en gradiente fue de 16,500 para el antígeno A y de 21,000 para el antígeno B.

Método fluorescente para la detección de ribonucleasa excretada alrededor de las colonias bacterianas
 Lanyi, Janos K. (Stanford University School of Medicine, Palo Alto, Calif.) y Joshua Lederberg. Método fluorescente para la detección de ribonucleasa excretada alrededor de las colonias bacterianas. J. Bacteriol. 92:1469-1472. 1966.-Se desarrolló un test para la liberación de ribonucleasa extracelular por las colonias de Bacillus subtilis. El método consiste en incorporar naranja acridina y ácido ribonucleico en placas de agar nutriente y visualizar las colonias bacterianas cultivadas bajo luz ultravioleta. Las regiones de secreción de ribonucleasa aparecen como halos oscuros alrededor de las colonias en un fondo fluorescente verde. Se discuten las bases teóricas y la utilidad de esta prueba.

Híbrido de primates naturales
 Dos miembros de una tropa de Macaca irus silvestre en Malasia han sido identificados tentativamente como híbridos de M. irus y M. nemestrina. Los mecanismos que prohíben tal hibridación en el hábitat natural pueden haber sido descompuestos bajo una presión depredación pesada que finalmente resultó en la eliminación local de M. nemestrinia.

Inmunoquímica cuantitativa y evolución de las albúminas primates: fijación de microcomplemento
 La fijación cuantitativa de microcomplemento se utilizó para comparar la albúmina sérica humana con las albúminas séricas de apes, monos y prosimios. Los resultados son consistentes con los obtenidos con otras técnicas inmunológicas y son consistentes con la posición filogenética aceptada de estos grupos. El método requiere mucho menos antígeno y el anticuerpo es más sensible a pequeñas diferencias en la estructura de albúmina. Una amplia encuesta a escala de las diferencias de especies en la estructura proteica es posible con menos de un mililitro de antisuero.

Síntesis proteica libre de células: efectos de la edad y estado de agregación ribosomal
 En extractos libres de células derivados de Streptococcus faecalis, la síntesis proteica dirigida por RNA mensajero endógeno aumenta a medida que la edad de cultivo. El aumento de la actividad se acompaña de un aumento del porcentaje de ribosomas de membrana y de una disminución de monómeros y subunidades ribosomales. Estos cambios evolucionan en un contexto de modificaciones estructurales y de composición de la membrana. Las modificaciones de la membrana posiblemente relacionadas con la síntesis proteica endógena dirigida en los extractos libres de células incluyen: i) disminución de la actividad específica de una polinucleótido asociada a membrana fosforilasa capaz de aumentar ciertas concentraciones de polisomeii.

Presencia de dos tipos de cadenas de polipéptido L en las inmunoglobulinas de cobayo 7S
 Las inmunoglobulinas para cerdos Guinea 7S (gamma(1) y gamma(2)) consisten en dos grupos de moléculas (K y L) con diferentes tipos de cadenas de L (kappa y lambda). Aproximadamente un tercio de las moléculas de la gammaglobulina de cobayos normales(2) tienen el tipo lambda-L y todas o la mayoría de las demás tienen cadenas kappa. Las cadenas kappa y lambda tienen pesos moleculares similares.

Ocurrencia y propiedades de un dímero de macroglobulina en algunos sueros hiperglobulinémicos
 Un componente gammaglobulina humana 22S ha sido sometido a diversos estudios. Parece ser un dimer de proteínas 19S y puede sufrir transiciones moleculares reversibles que dependen tanto del pH como de la temperatura. El material 22S regenerado de sus subunidades 8S ya no sufre transformaciones similares. Los esfuerzos para demostrar que el material 22S era un complejo antígeno-anticuerpo de las moléculas de 19S no fueron exitosos. Las reacciones complejas de precipitina en gel son dadas por las macroglobulinas que contienen este componente con anticuerpos a las cadenas L.

Evidencias para la participación de cuerpos membranosos en los procesos que conducen a la transformación genética en Bacillus subtilis
 Wolstenholme, David R. (Max-Planck-Institut für Biologie, Tübingen, Alemania), Cornelius A. Vermeulen y Gerhardus Venema. Evidencias para la participación de cuerpos membranosos en los procesos que conducen a la transformación genética en Bacillus subtilis. J. Bacteriol. 92:1111-1121. 1966.-Los datos obtenidos a partir de las autodiografías microscópicas de los perfiles de células de una población de Bacillus subtilis expuesta a H(3)-timidina que más absorben los cuerpos máximos de ácido radionucleico (ADN) se encuentran en la competencia máxima asociada. Se sugiere que los cuerpos membranosos producen enzimas esenciales para la eventual incorporación del ADN transformado en el genoma bacteriano, o para la degradación y utilización o expulsión de ADN absorbido no incorporado como transformadores (o a procesos transformadores). Durante la fase de máxima competencia, el número total de cuerpos membranosos vistos en los perfiles aumentó continuamente hasta 2,3 veces el número encontrado en etapas anteriores de la cultura. Este aumento no se explica por una disminución del volumen celular bacteriano, sino que se debe a un aumento real del volumen total de cuerpos membranosos. El número de cuerpos membranosos que conectan visiblemente la membrana plasmática y la región nuclear aumentó durante la competencia máxima hasta 30 veces el número encontrado en etapas anteriores. Como ambos incrementos se encontraron en ausencia de ADN del donante y solo se iniciaron después de alcanzar la máxima competencia, parece más probable que sean expresión de un estado fisiológico influenciado por la deficiencia continuada de nutrientes en la fase de crecimiento.

Reacción de aglutinación por Mycoplasma-latex
 Morton, Harry E. (Universidad de Pennsylvania, Filadelfia). Reacción de aglutinación por Mycoplasma-latex. J. Bacteriol. 92:1196-1205. 1966.-Se describe la construcción de la masa celular de Mycoplasma mediante adsorción a partículas portadoras como método para mejorar la reacción de aglutinación para identificar Mycoplasma. Las células micoplasma de origen humano, aviano, porcino, cabra, sembrado y tejido-cultivo fueron adsorbidas a partículas de látex (0,81 m) y luego fueron aglutinadas por sueros inmunes. La adsorción se demostró por microscopia electrónica. Se adsorbieron tanto las células como sus anticuerpos, según los cuales entraron en contacto primero con las partículas del látex. El test, completado en menos de 2 hr, consistió en sueros inmunes seriados diluyentes con solución salina tamponada, añadiendo el antígeno, incubando en un baño de agua, centrifugado y lectura de la reacción de magnificación. Se estimó que el antígeno de cada tubo de reacción, que representaba el crecimiento de aproximadamente 1,6 ml de cultivo, contenía 23 μg de proteína (aproximadamente una décima parte de la cantidad de células de Mycoplasma necesarias para la reacción directa). En los sueros de conejos sometidos a inmunización con antígenos de Mycoplasma, la presencia de anticuerpos anti-Mycoplasma fue detectada mucho más pronto en la prueba de inhibición de la reacción de aglutinación de Mycoplasma-latex que en las pruebas de crecimiento. Cuatro lotes diferentes de partículas de látex mostraron una excelente uniformidad de comportamiento y estabilidad durante el almacenamiento y la prueba.

Relación entre complejos lipopolisacáridos excretados y estructuras superficiales de un cultivo lisinolimitado de Escherichia coli
 Knox, K. W. (Twyford Laboratories, Londres, Inglaterra), Maret Vesk, y Elizabeth Work. Relación entre complejos lipopolisacáridos excretados y estructuras superficiales de un cultivo lisinolimitado de Escherichia coli. J. Bacteriol. 92:1206-1217. 1966.- El mutante requerido por lisina Escherichia coli 12408, cuando se cultiva en 15 litros de medio definido que contiene una cantidad subóptima de lisina, mostró un tipo bifásica de crecimiento. Durante una fase estacionaria larga de 15 hr se produjo una acumulación estable de ácido diaminopimelico (PAD) y un complejo antigénico de lipopolisacárido (LPS) continuó sin cambios hasta la segunda fase de crecimiento. La velocidad rápida de excreción de DAP sugiere que fue el resultado de un estado deprimido de una vía biosintética. La excreción de LPS fue tal que la cantidad en el líquido de cultivo se duplicó durante un período correspondiente al tiempo de generación normal para el organismo; esto sugiere que el complejo LPS-lipoproteína fue un producto de crecimiento desbalanceadas. Los defectos superficiales fueron sugeridos por la acción de la lisozima, que en concentraciones bajas (10 μg/ml), lisó las células lisina-limitadas, incluso en ausencia de ácido etilendiamino no tuvieron efecto. La microscopia electrónica de las células que excretan el complejo LPS las mostró rodeadas por una masa de velos y globulos apilados, algunos de los cuales estaban unidos por triples membranas. Las secciones no mostraron lisis, pero sí cambios en las superficies celulares; las capas externas de las paredes tenían numerosas ampollas cuyas membranas externas algunas veces eran continuas con la triple membrana externa de la pared. La lipoproteína LPS probablemente se origina de estas ampollas.

Psilocybina: reacción con una fracción del cerebro de las ratas
 La psilocibina, un alucinógeno, formaba un color azul con una subfracción de mitocondrias de la rata, creía contener partículas que llegaban a los nervios. La formación de frío aumentó con pH, no necesitó oxígeno e involucró un componente que no pudo ser solubilizado. El efecto no fue demostrado por compuestos neuroactivos químicamente relacionados, como bufotenina y serotonina, y fue antagonizado solamente por tiramina o ácido etilendiaminotetraacético.

Comparación de los efectos de la corteza estriada y las lesiones retinianas sobre la agudeza visual en el mono
 La acuidad cae acentuada y previsiblemente en el hombre, ya que la fijación se aleja del estímulo del test. Si la misma función de "eccentricidad" se aplica al mono, entonces se puede demostrar que las lesiones de la corteza estriada producen un menor deterioro de la agudeza que se predice en los mapas electrofisiológicos de la proyección retiniana. En este estudio se observa que las lesiones retinianas de la fóvea y de la parafovea adyacente producen una disminución de la agudeza más severa que las correspondientes lesiones corticales, por lo que no se puede explicar un efecto leve sorprendente de esta última. La discrepancia entre los efectos retinianos y corticales probablemente sea debida al desarrollo de "supersensibilidad" en el borde de las lesiones corticales. Se propone una explicación en cuanto a la diseminación lateral de la información en las etapas retinales y/o geniculadas del sistema visual.

Caso de mortinatalidad por infección con Listeria monocytogenes
 Se describe un caso de listeriosis en un lactante. El microorganismo causal se aisló de pulmón, placenta y meconio. La única manifestación de infección de la madre del bebé fue una pirexia ligera tres días antes del parto, que se retiró rápidamente después del tratamiento con ampicilina. El examen de la madre 11 días después del parto no arrojó evidencia de infección de listericordia.

macroglobulinemia tipo Waldenström en una nigeriana con artritis reumatoide
 La macroglobulinemia tipo Waldenström se ha encontrado en una mujer nigeriana con artritis reumatoide y crioglobulinemia. El 29%. Las proteínas séricas totales fueron macroglobulinas, que consistieron en 27% 19 S y 2% 29 S. Las pruebas de aglutinación para artritis reumatoide fueron positivas.

Actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en eritrocitos de animales experimentales
 Se evaluaron los pigmentos de Guinea, ratas, perros, conejos, monos, ovinos y caprinos para determinar la actividad de G-6PD en eritrocitos mediante la prueba de reducción de metahemoglobina, la tasa de determinación de azul brillantes. Se observó que los pollos, ratas, perros, conejos y monos tenían una actividad normal de G-6PD en los eritrocitos, mientras que los ovinos y caprinos eran profundamente deficientes en esta enzima. No hubo evidencia de anemia hemolítica en ovinos y caprinos en el momento del estudio. Se discute la sensibilidad relativa de estas pruebas.

Entrenamiento sin recompensa: entrenamiento tradicional de las monos cola de cerdo como coctores
 Macaca nemestrina, mono cola de cerdo, es el único mono usado regularmente y extensamente para el trabajo. Durante siglos ha sido entrenado en el sudeste asiático para recoger cocotas y otras frutas. La formación se basa exclusivamente en el castigo y la evitación del castigo.

Base neural del sentido de la vibración
 La comparación de los umbrales de detección humana para el movimiento oscilatorio de la piel de la mano con las propiedades de respuesta de los aferentes mecanoreceptivos mielinados de primer orden que son idénticos a los estímulos periféricos, indica un patrón de doble sensibilidad de fibra activa.

Angiografía de fluoresceína intracarótida: un nuevo método para el examen de la circulación epicerebral en el hombre
 Se examinaron los patrones de flujo sanguíneo en los vasos superficiales del cerebro expuesto quirúrgicamente mediante inyección intracarótida de fluoresceína al 1% y fotografías seriadas rápidas, cronometidas por una señal fotocelular. Se utilizaron filtros de color aplastamiento para las películas negra y blanca o Ektacrome.Se desarrollaron en gatos y monos, y se aplicaron en cinco pacientes durante la craneotomía, la técnica dio una imagen de patrón vascular de entrada vascular de borde en lecho vascular.

Deficiencia del quinto componente del complemento en ratones con defecto hereditario del complemento
 La deficiencia hereditaria del complemento de ciertas cepas de ratones consanguíneos se demostró por la ausencia aislada del quinto componente del complemento. La proteína MuB1 (o hc'), presente en el suero de ratón normal pero ausente del suero de ratones deficientes de complemento, se mostró inmunoquímicamente relacionada con el quinto componente del complemento humano (C5). La actividad hemolítica C'5 fue específicamente inhibida en el suero humano por el ratón anti-MuB1 y en el suero de ratón normal por el antisuero de ratón para el humano C'5. El C'5 humano altamente purificado resolvió la actividad hemolítica del suero de ratón deficiente del complemento. Se concluyó, por lo tanto, que él', o MuB1, constituye el análogo murino del quinto componente del complemento humano. La concentración de MuB1 en suero de ratón normal fue sometida a una variación por sexo. Mediante análisis cuantitativo de precipitina se demostró que el suero de ratones machos contiene dos veces más MuB1 que el de ratones hembras. Esa diferencia en la concentración de C'5 también fue detectada por el ensayo hemolítico. Además, C'6 y C'7 también fueron sometidas a variaciones relacionadas con el sexo.

Mapeo autosómico deleción en el hombre
 Se observaron dos familias en las que las ciones deleción morfológicamente similares que involucran un cromosoma G-grupo se asociaron en el proposito con anormalidades espíricas en la osificación del cráneo. Los hallazgos sugieren que la información genética específica relacionada con la morfogénesis del cráneo puede estar localizada en un cromosoma G-grupo.

Obtenerse visualmente en monos infantiles después de una crianza restringida
 Las macacos infantiles fueron criados desde el nacimiento en un aparato que precluyó la vista de sus partes corporales. A los 35 días posparto una mano fue expuesta a la vista. La fijación visual de esta mano fue insistente y prolongada; el alcance visualmente guiado fue pobre, pero mejoró durante diez horas de exposición exitosa. Poco se observó mejoría concomitante al alcanzar la mano no expuesta.

Caracterización del virus del cólera canto I. Determinación de la densidad de buoyantes
 Horzinek, Marian (Tierärztliche Hochschule, Hannover, West Alemania). Caracterización del virus del cólera porcino. I. Determinación de la densidad de los buyos. J. Bacteriol. 92:1723-1726. 1966.-El virus del cólera porcino fue sometido a centrifugación por gradiente de densidad de cloruro de cesio. La mayor parte de la actividad infecciosa se detectó en fracciones con densidades entre 1,15 y 1,20 g/ml, con un pico a 1,16 g/ml. La infectividad se evaluó mediante la exaltación del método del virus de la enfermedad de Newcastle o por la exaltación de hemaglutinación e inhibición del método del efecto citopático.

Aislamiento y caracterización de las bacterias Hidrogenomonas facilis en condiciones de crecimiento heterotrófico
 Pootjes, Christine F. (La Pennsylvania State University, Park University), R. B. Mayhew y B. D. Korant. Aislamiento y caracterización de las bacterias Hidrogenomonas facilis en condiciones de crecimiento heterotrófico. J. Bacteriol. 92:1787-1791. 1966.- Hemos aislado cinco cepas de bacteriófago específicas de Hidrogenomonas facilis. El rango de huésped del fago se limita a H. facilis. Morfológicamente, las partículas del fago consisten en una cabeza de 580 A de diámetro y una cola corta 200 A de longitud. Las partículas comparten un antígeno de superficie común y todas contienen ácido desoxirribonucleico. Las cinco cepas difieren entre sí en las características de crecimiento, estabilidad del calor y antígenos neutralizantes.

Depresión en monos infantiles separados de sus madres
 Se retiró a las madres de cuatro infantes de etnia gitana que vivían en un grupo durante 4 semanas. Todos los niños reaccionaron inicialmente con agitación. Tres de los cuatro bebés se deprimieron severamente. La depresión duró una semana y fue sorprendentemente similar a la "depresión analítica" de los lactantes humanos que perdieron a sus madres. Cuando fueron reunidas, las cuatro díadas mostraron una acentuada y prolongada intensificación de la relación madre-hijo.

Disociación en Pseudomonas aeruginosa
 Zierdt, C. H. (National Institutes of Health, Bethesda, Md.) y P. J. Schmidt. Disociación en Pseudomonas aeruginosa. J. Bacteriol. 87:1003-1010. 1964.- Evidencia que la disociación de Pseudomonas aeruginosa ocurre tanto in vivo como in vitro, aunque se suprime en el torrente sanguíneo. De 116 cultivos primarios en agar sangre, 77 (66%) tenían más de un tipo de colonia, con un rango de 2 a 6 tipos por cultivo. Se estudió la disociación en 14 cultivos primarios durante 30 pases seriados de agar sangre. Seis de ellos no se disociaron. De las seis, tres fueron cepas monocolonias primarias y tres cepas con dos tipos coloniales. Siete de los ocho cultivos restantes tenían más de un tipo de colonia en la placa de cultivo primaria. Estas ocho culturas se observaron para disociar a tasas variables; 25 pruebas morfológicas y bioquímicas no revelaron diferencias importantes en los disociantes coloniales. Sin embargo, pueden diferenciarse por acción bacteriófago. La morfología colonial en una cepa dada de P. aeruginosa puede correlacionarse con su patrón bacteriófago lítico, pero los patrones frecuentemente sufren cambios drásticos durante el subcultivo del organismo. Las diferentes formas coloniales observadas con frecuencia en una cultura primaria específica suelen estar relacionadas, como lo demuestra la tipificación bacteriófaga. Se observaron cambios fenotípicos de colonia tras la lisogenización. Las variantes coloniales mucoides son notablemente más sensibles que las nomucoides a estreptomicina, tetraciclina y cloranfenicol.

Pruebas de precipitina de microdifusión para enterovirus y virus influenza B
 Middleton, G. K., Jr. (Bowman Gray School of Medicine, Winston-Salem, N.C.), H. G. Cramblett, H. L. Moffet, J. P. Negro y H. Shulenberger. Pruebas de precipitina de microdifusión para enterovirus y virus influenza B. J. Bacteriol. 87:1171-1176. 1964.- Una prueba simple de difusión en gel de precipitina se ha adaptado al estudio de los antígenos virales. Hasta donde se conoce a partir de una revisión de la literatura reciente, este es el primer uso de los virus ECHO en las pruebas de precipitina y el primer intento de demostrar por la técnica de difusión en gel precipitinas séricas en la vacunación natural de un paciente. El principal valor de esta técnica en virología es la rápida identificación o análisis cualitativo de los preparados de antígenos virales mediante el uso de sueros hiperinmunes combinados o específicos. Las concentraciones virales de 10(7)tcid(50) por 0,1 ml son necesarias para resultados confiables, pero solamente 0,015 ml de suero es necesario para cada prueba. Las reacciones de precipitina en el suero fueron tipo-específicas, excepto la precipitación recíproca de ECHO 1 y ECHO 8 por sus sueros hiperinmunes. No se han encontrado antígenos virales comunes a dos o más tipos de virus entre los evaluados. Las precipitaciones para los antígenos virales ocurren frecuentemente en el suero de pacientes después de una infección viral y son fácilmente detectadas por las pruebas de difusión en gel de precipitina. Sin embargo, esta prueba de precipitina sigue siendo en la actualidad una herramienta para la identificación de virus y antígenos y ofrece una aproximación para la evaluación de la respuesta del huésped a las infecciones.

Cambios en los antígenos durante la formación de esporas en Bacillus cereus
 Baillie, Ann (Universidad de Glasgow, Glasgow, Escocia) y John R. Norris. Cambios en los antígenos durante la formación de esporas en Bacillus cereus. J. Bacteriol. 87:1221-1226. Los extractos de 1964.-Ultrasonicos de las células de Bacillus cereus cosechadas en diferentes etapas de formación de esporas fueron analizados por inmunoelectroforesis con antisueros preparados mediante inyección de extractos similares en conejos. Se detectaron siete antígenos resistentes al calentamiento a 80 C durante 10 min en extractos de células vegetativas jóvenes, y hubo al menos ocho antígenos termolábiles adicionales presentes en esta etapa. Durante la formación de esporas, muchos de los antígenos termolábiles desaparecieron de las células y se pudieron detectar nuevos antígenos. Las esporas maduras contenían cuatro de los antígenos resistentes al calor presentes en células vegetativas jóvenes y otros cinco antígenos resistentes al calor. Sólo tres antígenos termolabiles se detectaron en extractos de esporas.

Tamaño cerebral relativo: una nueva medida
 La relación del volumen de la cavidad endocraneal con el área del foramen magno es una medida del tamaño relativo del cerebro en mamíferos. La ventaja de este método es que sólo se requiere un cráneo para un conjunto de mediciones.

Mutaciones de esporulación inducidas por calor en Bacillus subtilis
 Cuando las esporas de Bacillus subtilis cepa Marburg están calentadas (90o a 100o C) en un vacío durante 9 a 12 horas y luego plateadas, se obtienen numerosos mutantes y muy pocas esporas. Desproporcionadamente gran número de estos mutantes presentan esporulación anormal.

Líquido sinovial humano: detección de un nuevo componente
 Se ha detectado un nuevo componente en el líquido sinovial mediante la técnica de doble difusión en agar. Este componente está estrechamente relacionado inmunológicamente con los polisacáridos proteicos del cartílago, y es el primer probable producto de degradación de la matriz cartilaginosa que se identifica consistentemente en el líquido sinovial humano.

Músculo de mariscos: permeabilidad al sodio inducida por depleción de calcio
 La membrana de las fibras musculares del pez gris se vuelve selectivamente permeable al sodio cuando la concentración de calcio del medio de baño se reduce. La remoción del calcio o su reducción por debajo de 1 o 2 milimoles por litro provoca grandes despolarizaciones transitorias hasta 70 milivoltas de amplitud. Se asemejan a los potenciales de acción prolongada y ocurren solamente en presencia de sodio. Las respuestas son abolidas cuando el tris(hidroximetil)aminometano o el litio son sustituidos por el sodio y son bloqueados por la tetrodotoxina aun en presencia de sodio.

Anticuerpos contra el citocromo c de conejo que se encuentran en conejos
 Se han observado anticuerpos reactivos con el citocromo c de conejo en conejos inmunizados con varios citocromos heterólogos. Estos anticuerpos también se han observado en conejos inmunizados con el citocromo c de conejo conjugados con gammaglobulina bovina. El suero de un conejo inmunizado con el citocromo c humano reaccionó con el citocromo c del mismo conejo.

Estudio de microperfusión de la acumulación de bicarbonato en el túbulo proximal del riñón de la rata
 Para determinar si el HCO(3) (-) aumenta el acceso a la luz tubular proximal de una fuente diferente al filtrado glomerular, se realizaron experimentos de microperfusión en segmentos aislados de túbulos proximales de rata in vivo. El fluido de perfusión estaba esencialmente exento de HCO(3) (-) y de una composición que impedía la absorción neta de sodio y agua. Se encontró que cuando la concentración plasmática de HCO(3) (-) aumentó la tensión normal (PCO(2)). La inhibición de la anhidrasa carbónica renal no produjo un cambio apreciable en este valor en ratas normales, pero cuando se inhibió la enzima en ratas agudamente alcaloides, se recuperó una concentración media de 15 mEq perfuato. La adición de HCO(3) (-) a la luz tubular puede ocurrir tanto por la generación intraluminal de HCO(3) (-) a partir de CO(2) y OH(-) como por la entrada de células tubulares iónicas. Debido al marcado aumento de HCO(3)(-) encontrado al inhibir la anhidrasa carbónica intraluminal, parece improbable la generación de nuevos HCO(3)(-) del CO(2) y OH(-). Concluimos, por lo tanto, que el flujo del bicarbonato iónico ocurrió tanto a través de la membrana luminal como a través de canales acuosos extracelulares. Estas observaciones sugieren que el epitelio proximal tiene un grado de permeabilidad finito al HCO(3)(-) y que la entrada de este ión puede ser un componente del manejo conjunto del riñón HCO(3) (-).

La degradación del colágeno y la respuesta al extracto de paratiroides en el mono rhesus intacto
 Se administró prolina-(14)C a cinco monos rhesus adultos y la degradación del colágeno fue seguida de la excreción de hidroxiprolina-(14)C. Los resultados sugieren la presencia de al menos tres pools de colágeno separados con vidas medias de 1 a 2, 2 a 3, y de 50 a 70 días. Los monos se sacrificaron después de 44 días; en ese momento, la actividad específica de la hidroxiprolina(14)C en orina fue de cuatro a cinco veces la de la hidroxiprolina 93 % en colágeno soluble y 81. Las relaciones entre la hidroxiprolina urinaria y la degradación del colágeno fueron similares a las previamente demostradas en ratones. La hormona paratiroidea se administró diariamente a dos de los monos del 27 al 44 día del estudio. La hormona paratiroidea aumentó la cantidad de hidroxiprolina(14)C excretada, pero no hubo cambios significativos en la actividad específica de la hidroxiprolina urinaria(14)C. Como en las condiciones del experimento el colágeno insoluble fue la única fuente posible de hidroxiprolina(14)C de actividad específica relativamente alta, los resultados indicaron que la hormona paratiroidea aumentó directa o indirectamente la degradación del colágeno insoluble. Los resultados también sugieren que la hormona paratiroidea aumenta la degradación del colágeno soluble, pero la magnitud relativa de este efecto no está claramente establecida.

Anticuerpo antihapten equino
 Se han identificado 8 inmunoglobulinas antigénicamente únicas en un anticuerpo purificado anti-p-azofenil-beta-lactósido (Lac) aislado de un solo caballo. Los fragmentos Fc de las inmunoglobulinas gammaGa, gammaGb, gammaGc- y gammaA-gammaA han demostrado poseer determinantes antigénicos únicos. También se han observado determinantes antigénicos comunes del fragmento gammaG y gammaA-Fc, ausentes de las 10Sgamma(1) y gammaM-globulinas. Todas las poblaciones de anticuerpos comparten dos variantes de cadena de la luz antigénicamente distintas (B, L). La asociación de anticuerpos anti-Lac con el hapten p-(p-dimetilamino-bencenoazo)-fenil-beta-lactósido se ha medido mediante diálisis de equilibrio y por fluorescencia. Se ha observado una variación en la afinidad del anticuerpo anti-Lac por el hapten. La afinidad del anticuerpo no se alteró por la remoción enzimática de los fragmentos Fc por digestión peptica o disociación de los dos sitios de combinación de los fragmentos de función directa de la papaína 3,5S Fab, indicando que la heterogeneidad de la función Fc. Se ha demostrado que las cadenas pesadas aisladas (A, H) de anticuerpos gammaA-anti-Lac tienen afinidad por el colorante Lac por la diálisis de equilibrio y por la absorción por el método ultracentrifugación analítica. Las cadenas pesadas (A, H) de dos poblaciones de anticuerpos físicamente separables, antigénicamente distintas, aisladas del mismo animal y con afinidad por el mismo determinante haptenico, se han encontrado diferencias en su composición de aminoácidos. Las cadenas de anticuerpos anti-Lac light (B, L) también han demostrado ser químicamente heterogéneas y contenían poblaciones de cadenas polipeptídicas que poseen y poblaciones que carecen de metionina. Se discute brevemente la relevancia de la heterogeneidad estructural observada del anticuerpo equino anti-Lac en el problema de definir el mecanismo de adquisición de la especificidad inmunológica.

Efecto de las bacterias lácticas sobre el crecimiento de Staphylococcus aureus
 Los cultivos de bacterias lácticas, sobre todo de alimentos, fueron probados para su efecto en el crecimiento de Staphylococcus aureus en Trypticase Soy Broth (BBL). Algunos de los efectores, por ejemplo, Streptococcus faecalis, S. faecium, Lactobacillus lactis, L. brevis y Leuconostoc mesenteroides de crecimiento máximo, estimulados. Lactobacilos y Leuconostoc dextranicum inhibieron S. aureus a los 10, 15, 20 y 25 C a lo largo de su crecimiento. Streptococcus faecalis var. liquefaciens inhibió a estas temperaturas y a 30 y 37 C, así como. Cuando la proporción de efectores a estafilococos en el inóculo fue de 100:1, los tres enterococos, la carne Lactobacillus, y L. dextranicum, impidieron la curación de 5 x. Una relación de 1:1 logró resultados similares a 15 C, excepto que S. aureus fue retardado solamente por 12 hr por S. faecalis. Una relación de 1:100 generalmente fue ineficaz. En general, las bacterias más efectoras se encontraban en el inóculo, siendo mayor la inhibición global (o estimulación) de S. aureus. La inhibición fue más efectiva a 10 o 15 C, menos a 20 o 25 C, y menos a 30 o 37 C, mientras que la estimulación durante el crecimiento temprano fue mayor a las temperaturas más altas. Los resultados con diferentes cepas de los efectores y con dos cepas de S. aureus fueron similares, en su mayoría.

Ensayo serológico rápido cuantitativo de enterotoxina estafilocócica B
 Se describe un método sencillo y rápido, basado en la técnica de difusión única de Oudin, para el ensayo cuantitativo de enterotoxina estafilocócica B. El método arroja resultados reproducibles sin un control estrecho de tales variables de ensayo como temperatura, dilución antisuero y tiempo de ensayo, siempre que la resistencia iónica se mantenga por encima de 0,2 n equivalente de cloruro sódico.

Estudios sobre la transmisión de la hepatitis viral humana a monos marmoset I. Transmisión de la enfermedad, pasajes seriados y descripción de lesiones hepáticas
 La inoculación de sueros o plasma humanos obtenidos durante la fase aguda temprana de la hepatitis viral indujo enfermedad química y hepática morfológica en marmosets en dos de cada cinco series experimentales. La enfermedad fue transmisible en series de marmoset a marmoset con aparente aumento de la virulencia del agente causal en pasajes posteriores de marmoset. La evidencia química para la enfermedad fue el aumento de la actividad de SGOT y SICD y de la bilirrubina sérica. En muestras seriadas de biopsia hepática interpretadas bajo código, una hepatitis, con algunas características de la hepatitis viral humana, fue fácilmente distinguible de alteraciones inespecíficas. Los cambios morfológicos precedieron a las alteraciones bioquímicas y persistieron después de ellas. Los datos reportados en estos estudios indican que las marmosets pueden ser susceptibles a la hepatitis humana. Si se confirman estas observaciones, estos animales pueden proporcionar buenos modelos experimentales para esta enfermedad. La prueba final de que la hepatitis observada en las marmosets es causada por agentes de hepatitis viral humana aún carece de ella.

Inactivación cloroformo de hemaglutininas de reovirus
 La hemaglutinina de los tres tipos de reovirus fue inactivada por cloroformo con poca o ninguna disminución en la infección por virus. La albúmina y otras proteínas protegieron la hemaglutinina de inactivación por cloroformo. Cuando las suspensiones de reovirus crudos fueron centrifugadas en gradiente de densidad de sacarosa, se recolectaron dos fracciones de hemaglutinina. La fracción que se sedimentó más rápidamente contenía la mayor parte del virus infeccioso, pero ambos perdieron actividad de hemaglutinina cuando se extrajeron con cloroformo. La extracción de las fracciones tampoco redujo la infección ni el título de hemaglutinina.

La interconversión iónica del marcapasos y los no portadores de marcapasos cultivaron células cardiacas de pollo
 Las células dispersadas de tripsina de los corazones (ventricles) de los embriones de pollo de 7 a 8 días fueron cultivadas entre 3 y 21 días. Las células se unieron al plato de cultivo y se montaron en comunidades monocapa. Mediante un circuito de puente se utilizó un microelectrodo para pasar simultáneamente la corriente y el registro de los potenciales de membrana (V(m)). La resistencia de entrada, calculada por el DeltaV(m) medido para un paso conocido de la corriente, promediaba 10 M ohm. La despolarización electrotónica de las células no marcapasos no tuvo efecto sobre la frecuencia de la fisura. En los 2 min siguientes a la adición de Ba(+) (5 a 10 mM) al baño de Tyrode, las células se volvieron parcialmente despolarizadas y las células nopacadoras quiescentes desarrollaron potenciales de acción. Con el tiempo, la despolarización se hizo casi completa y la resistencia de entrada aumentó de 2 a 10 veces. Durante esas despolarizaciones sostenidas, los potenciales de acción ya no fueron producidos y muchas veces se observaron pequeñas oscilaciones, sin embargo, grandes potencialidades de acción desarrolladas durante los pulsos hiperpolarizantes. Así, la automaticidad de la célula despolarizada se hizo evidente durante la repolarización artificial. El Sr(++) (5 a 10 mM) produjo inicialmente hiperpolarización y automatización inducida en células quiescentes no consumadoras. Elevado [K(+)](o) (20 a 30 mM) suprimió la automatización de las células del marcapaso y disminuyó R(m) concomitantemente. Así, la Ba(+) probablemente convierte a las células no marcapasos en células marcapasos independientemente de su acción despolarizante. Ba(++) puede inducir automatización y despolarización por disminución de g(K) y elevación de [K(+)](o) puede deprimir la automaticidad al aumentar g(K). Los datos apoyan la hipótesis de que el nivel de g(K) determina si una célula funcionará como marcapasos.

Comparación serológica de las tres fases morfológicas de Coccidioides immitis por el método de difusión en gel de agar
 Se prepararon sueros hiperinmunes contra esferules y contra artrosporas de Coccidioides immitis por inoculación de conejos. El contenido de anticuerpos de estos sueros fue estudiado por el método de difusión en gel de agar. Se observó que los sueros poolados de antispherule formaron múltiples bandas de precipitina con extractos de esferulas y de artrosporas. El suero poolado de antiartrosporas, sin embargo, no pudo precipitar con el extracto de la esferula y formó una única banda en presencia de una solución de artrósporo. Cuando la esferula y los extractos de las artrósporas se probaron con una variedad de antisueros diferentes, se observó que la preparación de la esferula formaba bandas sólo en combinación con la esferula antipurada y el pool de esferula antiplasmoplasma, mientras que el esferuleto esferula precipitado. También se observó que una solución sobrenadante de cultivo de esferula formó cinco bandas de precipitina en combinación con sueros poolados de antiespherule, formó una banda con suero de coccidiodos. Sin embargo, la coccidioidina formó dos bandas en presencia de cualquiera de estos antisueros. Por lo tanto, se concluyó que los extractos de la fase esférica de C. immitis diferían de las soluciones obtenidas de las fases artroespore y micelial.

Producción y ultraestructura de esferoplastias lisozima y etilendiaminatetraacetato-lisozima de Escherichia coli
 La producción de esferoplastos por lisozima y etilendiaminotetraacetato (EDTA) fue examinada como medio de obtención de células osmóticamente sensibles para estudios de localización enzimática. Las células fisiológicamente jóvenes plasminó con 0,5 m de sacarosa en un tampón de 0,01 m de tris(hidroximetil)aminometano (Tris) (pH 7, 8 o 9) después de convertirlas cuantitativamente sensibles. Aunque estas células eran osmóticamente sensibles, una dilución 1:1 en tampón de Tris fue necesaria para la conversión de barras en esferoplastos. La adición de EDTA resultó en una rápida conversión de las esferoplastias plasminadas en estructuras esféricas carentes de vacuol de plasmólisis. Estas estructuras, que llamamos esferoplastias con EDTA-lysozyme, contenían una serie de membranas fijas. Creemos que esta conversión resulta del debilitamiento del componente trilaminar externo de la pared celular por EDTA, resultando en el colapso del vacío de plasmólisis. La dilución de sacarosa por debajo de 0,15 m también resultó en el colapso del vacío de plasmólisis. Tanto las esferoplastias de lisozima como las esferoplastias EDTA-lysozyme fueron osmóticamente sensibles. Las secciones finas de las esferoplastias con EDTA-lysozyme demostraron que el componente trilaminar externo de la pared celular estaba roto, exponiendo grandes áreas de la membrana citoplasmática al medio ambiente.

Aislamiento de Pasteurella multocida de un antígeno lipopolisacárido con propiedades inmunizantes y tóxicas
 Se ha aislado un complejo antigénico de proteína lipopolisacárido-proteína estable y estable en una cepa virulenta y encapsulada de Pasteurella multocida por extracción con frío y solución salina formalinada con 105000 g. El cultivo bacteriano original se había obtenido a partir de un tubo que murió por septicemia hemorrágica, enfermedad infecciosa del ganado vacuno y del búfalo. La inyección de cantidades de miligramos fraccionados del antígeno en ratones, conejos y terneros produjo reacciones tóxicas que con frecuencia provocaron la muerte del huésped. Los animales supervivientes mostraron un alto grado de inmunidad al desafío con organismos vivos y virulentos. Dos inyecciones con 15 μg de antígeno produjeron un alto grado de inmunidad en ratones sin que se desarrollaran signos de toxicidad. La composición química bruta y la toxicidad del antígeno fueron similares a las reportadas para las endotoxinas obtenidas por el procedimiento Boivin o Westphal. Aunque se obtuvieron fuertes reacciones serológicas cruzadas en placas de Ouchterolonia entre los 105.000 x g antígenos de la cepa de bisón y una cepa aviar con antisueros a estas cepas aglutinó las cepas bacterianas. La inmunidad activa obtenida en ratones mediante la inyección de los 105.000 x g antígenos de cada cepa fue específica y podría correlacionarse con las pruebas de aglutinación.

Atención y comportamiento productor de señales en el mono
 Para estudiar el comportamiento en el mono se utilizaron respuestas explícitas productoras de claves. Los sujetos aprendieron una discriminación basada en estímulos compuestos, una barra vertical embebida en un suelo rojo frente a una barra horizontal en un suelo verde. En algunos ensayos sólo se presentó uno de los dos componentes de estímulo (red versus verde o vertical versus barra horizontal), y los animales tuvieron la opción de responder sobre la base del componente presentado o transformándolo en una respuesta del compuesto discriminado. El análisis de la elección y el comportamiento de respuesta productora de señales mostró que a) ambos monos adquirieron la discriminación entre las claves compuestas únicamente sobre la base del componente de color; b) el dominio de este tipo de discriminación puede responder igualmente a la carga.

Mecanismos de patogénesis en la infección por Listeria monocytogenes. II. Caracterización de listeriosis en el ratón CD-1 y encuesta de lesiones bioquímicas
 Se han examinado varios cambios fisiológicos y bioquímicos que ocurren en ratones libres de patógenos CD-1 durante el curso de la infección con la cepa de Listeria monocytogenes A4413. Los ratones inyectados con 10(4) a 10(6) organismos por vía intraperitoneal presentaron una depresión significativa en la ganancia de peso. En contraste, a las 24 h después de la infección se observó un incremento del peso total del hígado de 0,1 g promedio. Las proporciones de hígado y peso corporal aumentaron a lo largo del período de observación. A medida que aumentó la severidad de la infección, la ingesta de alimentos, así como la proteína hepática total y nitrógeno, mostraron una disminución correspondiente, siendo la disminución más evidente inmediatamente antes de la muerte de los animales. El nitrógeno ureico en sangre permaneció relativamente constante durante 24 hr y después aumentó continuamente a medida que la infección progresó a la fase aguda. El total de lípidos hepáticos aumentó hasta la muerte de los animales. A las 72 h postinfección, se observó una disminución significativa de la fosforilación oxidativa. La actividad de la xantina deshidrogenasa aumentó, con valores máximos obtenidos 72 hr después de la infección. Los niveles de ácido úrico se mantuvieron constantes durante 24 hr, disminuyeron a las 48 hr y luego aumentaron hasta la muerte de los animales. Después de 24 h, la actividad úricase mostró un ligero aumento. Esta actividad se normalizó a las 48 h y disminuyó a medida que la infección progresó a la fase aguda a las 72 h. Los resultados apoyan la hipótesis de que al menos una parte de la causa de muerte es un trastorno en el metabolismo de purina hepática y carbohidratos. Los datos son también consistentes con la posibilidad de cambios en el transporte de hierro en los ratones infectados.

Antígenos reactivos cruzados compartidos por Streptococcus agalactiae y determinados tejidos de bovino
 Los conejos inmunizados con mucopéptido derivado de restos celulares de la pared celular de Streptococcus agalactiae mediante la técnica de extracción de formaamida desarrollaron anticuerpos específicos para el corazón bovino, el músculo esquelético, los ganglios linfáticos.

Efecto de la hemolisina de Pseudomonas aeruginosa sobre los fosfonatos y sobre la actividad de la fosfolipasa c
 Se encontró que la hemolisina de Pseudomonas aeruginosa funcionaba como detergente para la solubilización de diversos fosforados. La incorporación de la hemolisina en mezclas de reacción que contenían fosfonatos y fosfolipasa c aumentó significativamente las tasas de actividad enzimática. La estimulación de la actividad enzimática fue más probable debido a la mejor dispersión de los sustratos.

System for the investigation of the bacteriophage-directed sintetiza of diphtherial toxin
 Se ha caracterizado el corinebacteriophage betahv64(tox+) y se han descrito métodos para estudiar la expresión de su gen tox(+) en la cepa Crynebacterium no toxinaogénica. Durante un ciclo de crecimiento viral se produjo un aumento de 1 millón de veces en la toxina extracelular. Tanto las condiciones del experimento como el uso de fagos purificados, libres de toxina, apoyan la conclusión de que toda la toxina se formó recientemente. Esta toxina fue inmunoquímicamente indistinguible de la toxina estándar producida por la cepa PW8(r)(Pdi)(tox+). Se encontró que el cloranfenicol es un agente eficaz para sincronizar el inicio del crecimiento viral. Una vez retirado el cloranfenicol, la toxina intracelular apareció y continuó aumentando durante todo el período latente. La proflavina, agregada tempranamente en el período latente, bloqueaba la maduración de los fagos sin afectar de manera similar los rendimientos de la toxina. El hierro ejerció un efecto inhibidor limitado sobre los niveles finales de toxina obtenidos.

Actividad respiratoria y mantenimiento de suspensiones celulares de hígado de rata
 La experimentación previa con el uso de células hepáticas dispersas de ratas ha utilizado la suspensión de medios comunes a los métodos de fraccionamiento y de escisión. Las células de estos medios no han permanecido viables durante largos períodos de tiempo y han sido resistentes a las técnicas de cultivo. Las suspensiones de células parenquimatosas dispersas fueron preparadas a partir de hígados de rata perfundidos in situ a través de la aorta dorsal con una solución de EDTA-sucrosis. El mantenimiento de las células sobrevivientes se intentó en tres medios diferentes: sacarosa amortiguada con Tris-HCl, medio Waymouth y medio Waymouth suplementado con suero calfílico al 30%. Células suspendidas en sacarosa y amortiguadas con citrato oxidado de Tris-HCl, succinato y alfa-kegoglutarato, pero no respiren en presencia de otros ciclos de ácido cítrico. Cuando las células fueron suspendidas en medio Waymouth sin glucosa, oxidaron el malato y el glutamato más los sustratos mencionados. La glucosa y el piruvato no estimularon el consumo de oxígeno en ambos medios. Las células presentaron actividad respiratoria por hasta 8 hr cuando se incubaron en medio Waymouth suplementado con suero de pantorrilla. Tanto la capacidad de oxidar el succinato como la integridad morfológica de las células se mantuvieron durante este período de tiempo. Cuando las células fueron incubadas solamente en medio Waymouth, el intervalo de tiempo se redujo a 6 hr. La sucrosis-Tris-HCl en presencia de succinato no fue satisfactoria como medio de incubación, ya que muchas de las células se sometieron a la degradación.

