Comparación de la tasa de disminución de las concentraciones plasmáticas de progesterona con el estro natural y el desincronizado con progesterona y su efecto sobre la secreción tónica de LH en el oveja
 El patrón de cambio en las concentraciones plasmáticas de progesterona y LH se monitorizó en las ovejas Clun Forest en un estro natural y se comparó con el observado tras la retirada de los implantes de progesterona. La tasa de disminución de las concentraciones plasmáticas de progesterona tras la retirada del implante (1,8 +/- 0,2 ng/ml h-1) fue significativamente mayor (P < 0,001) que la observada con luteólisis natural (0,2 +/- 0,1 ng/ml h-1), Esta tasa más rápida de retirada de progesterona también se asoció con un acortamiento de los intervalos desde que las concentraciones de progesterona alcanzaron valores basales hasta el inicio del estro (p < 0,05) y el inicio de la LH (p < 0,01). Sin embargo, no hubo diferencias significativas en la duración del pico de LH, la concentración pico preovulatorio de LH, la tasa de ovulación o el patrón de concentraciones de progesterona en el ciclo posterior. Se sugiere que los patrones anormales de cambio de las concentraciones de progesterona y LH tónica pueden ser un factor implicado en la alteración del transporte espermático y patrones anormales de secreción de estradiol que se producen en un estro sincronizado.

El priming de progesterona y la edad de la oveja afectan la vida útil de la corpora lutea inducida en la oveja Merino anovulatoria estacional por el 'efecto de Han'
 Incremento de las dosis de progesterona de 0 a 20 mg, administrados en una única inyección intramuscular. Inyectada, aumentó la proporción de cuerpos lúteos que tenían un periodo de vida normal cuando se indujo en ovejas mediante la introducción de sueros tratados con testosterona del 54% (19/35) al 100% (34/34). La inyección de progesterona no afectó a la inducción de la ovulación ni al 95% (130/136) de las ovejas anovulatorias. Sin embargo, una baja proporción de ovejas presentaron estro entre los días 16 y 26 después de la introducción de las hierbas tratadas con testosterona (Exp. 1, 47%, 92/196; Exp. 2, 50%, 502/1000). Muchas de las ovejas que no presentaron estro también no presentaron ovulación de nuevo (Exp. 1, 70%, 37/53). Las proporciones de ovejas adultas y maidenas anovulatorias que ovularon después de la introducción del tratamiento con testosterona no fueron significativamente diferentes pero significativamente menos ovejas maidenas fueron detectadas en el estro.

Los determinantes internos y externos del momento de la pubertad en la mujer
 Se propone una hipótesis de trabajo para dar cuenta del momento de la pubertad en ovinos hembra. En la mujer inmadura, la frecuencia de pulsos de HL es baja y los folículos ováricos no se desarrollan en una etapa avanzada. Durante la transición puberal, la frecuencia de pulsos de HL aumenta para conducir el desarrollo folicular y la producción de estradiol que evoca el surgimiento y ovulación de la gonadotropina. La hipótesis central es el generador de pulso hipotalámico de GnRH que dirige el patrón y nivel de secreción de LH. Se monitorizan claves relacionadas con el crecimiento para regular la actividad del generador de pulsos de GnRH. Cuando se alcanza un tamaño corporal suficiente, la frecuencia de pulsos de HL aumenta tanto porque disminuye la sensibilidad a la retroalimentación inhibitoria del estradiol como porque el generador de pulsos de GnRH puede ser acelerado por el esteroide. Ese aumento en la frecuencia de pulso de LH ocurre siempre que la mujer haya experimentado la exposición necesaria al fotoperiodo, o sea, los largos días de verano seguido de los cortos días de otoño. Estas claves fotoperiodicas son transducidas por la glándula pineal en una señal humoral que es un aumento de la producción nocturna de melatonina. El no crecimiento del tamaño corporal adecuado o la experiencia adecuada de exposición al fotoperiodo lleva a un mantenimiento de la condición anovulatoria prepuberal, ya que el generador de pulsos de GnRH opera con baja frecuencia.

Estudio epidemiológico del carcinoma in situ del cuello uterino
 Desde 1950 hasta 1979, 1.248 casos de cáncer in situ fueron tratados en el Departamento de Ginecología del Hospital del Cáncer de Tokio. Se obtuvieron datos detallados de 585 pacientes por entrevista. Muchos pacientes habían tenido su primera experiencia sexual a temprana edad. Muchos tenían más de dos parejas sexuales y hubo una gran discrepancia entre la edad de la primera relación sexual y en el primer matrimonio. Los factores mencionados parecen estar relacionados con el desarrollo de cáncer in situ.

3. Química y propiedades antidopaminérgicas de las 6-metoxisalicilamidas sustituidas
 Se sintetizaron una serie de 6-metoxisalicilamidas sustituidas a partir de sus correspondientes 2,6-dimetoxibenzamidas por desmetilación de un grupo metoxiide con tribromuro de bo. Las 6-metoxisalicilamidas sustituidas que tienen un sustituto aromático lipofílico en la 3-posición para el grupo metoxi, por ejemplo. Un bromo o un átomo de yodo, un etilo o un grupo de propilos, y tener un (S)-N-(1-alquil-2-pirrolidinil)-bloqueo de apopiprona potente in vitro fueron los inhibidores potentes de la cadena lateral. Al igual que el remoxipride, pero a diferencia del haloperidol, algunas de las salicilaminas sustituidas presentan una separación de 10-20 veces entre la dosis que inhibe la hiperactividad y la que inhibe la estereotipia. Se concluyó que, además del requisito de un sustituto lipofílico en la posición para el grupo metoxi para la actividad antidopamina in vivo, la formación de un grupo de seudoartrosis co-planar de seis miembros es estructural in vitro.

Tratamiento de la miocardiopatía hipertrófica: relación con los mecanismos patológicos
 En pacientes con cardiomiopatía hipertrófica, síntomas clínicos como disnea de esfuerzo, angina y colapso son considerados como una consecuencia más bien diastólica que de disfunción sistólica del ventrículo izquierdo. La terapia con bloqueadores beta tiene como objetivo reducir la sobrecontracción sistólica, mientras que la terapia con bloqueadores de calcio tiene como objetivo reducir la sobrecontracción sistólica mientras que los bloqueadores de calcio mejoran predominantemente las características del llenado diastólico. Por tanto, 61 pacientes consecutivos con miocardiopatía hipertrófica bien definida fueron tratados con bloqueadores de los canales de calcio: 60 pacientes con verapamilo en dosis promedio 530 mg (320 a 720 mg/d) y un paciente recibió 30 mg de nifedipina. Todos los pacientes tenían evaluación clínica, no invasiva y del cateterismo cardíaco en el momento de la entrada en el estudio. La terapia continuó durante un promedio de 54 meses (10 a 96). Se realizaron estudios de seguimiento a intervalos de 6 meses. Se logró mejoría subjetiva en 47 de 55 pacientes sintomáticos (85%). El tamaño del corazón, juzgado como volumen cardíaco de la radiografía de teledetección en posición supina, mostró una reducción de 36/61, ninguna alteración de 15/61 y aumento de 10/61. En promedio, en los 61 pacientes se observó una reducción significativa de 947 a 833 ml/1,73 m2. Veintiséis pacientes que habían sido seguidos durante un promedio de 24 meses antes de la terapia con verapamilo en betabloqueantes o en ningún tratamiento tenían aumento de volumen cardíaco promedio de 12% en el período pre-verapamilo. El electrocardiograma (ECG) mostró reducción significativa de la amplitud del QRS y tendencia a la normalización de los segmentos ST/T. El estudio ecocardiográfico seriado mostró pequeña pero significativa reducción del diámetro atrial izquierdo. Se realizó cateterismo repetido en 19 pacientes y se demostró reducción significativa del gradiente de presión intraventricular, masa muscular del ventrículo izquierdo y diámetro de la arteria coronaria. Tres pacientes fallecieron durante el estudio (256 pacientes-tratamiento-años) por una mortalidad anual del 1,3%. Esta mortalidad es considerablemente menor a la reportada en pacientes sin tratamiento, bloqueo beta o cirugía. De los 61 pacientes, solamente uno tuvo cirugía relacionada a la cardiomiopatía hipertrófica. Un paciente tuvo la dosis reducida de verapamilo debido a la ocurrencia de bloqueo cardíaco. Ningún paciente interrumpió el fármaco por efectos secundarios. Utilizando estudios seriados no invasivos e invasivos, se concluye que la terapia con verapamilo en la cardiomiopatía hipertrófica resulta en una mejoría objetiva y subjetiva, una baja tasa de muerte y poca necesidad de operación en comparación con la terapia estándar.

Esfínter uretral incompetente en una niña con un uréter ectópico único unilateral
 Se reporta un caso raro de esfínter uretral incompetente asociado a un uréter ectópico unilateral. La incontinencia urinaria persistió incluso después de la retirada de un riñón displásico que drenaba hacia la vagina. No se encontró ningún defecto neurológico. La compresión manual de la vejiga provocó escape de orina de la uretra y la presión de cierre uretral fue marcadamente baja. La cistometría y la cistografía miccional fueron normales. La continencia se restableció completamente mediante una operación de cabestrillo uretral.

Presión relativa de fuga uretral versus presión máxima de cierre uretral; confiabilidad de la medición de la competencia uretral con el nuevo catéter de manga tubo-fócil en pacientes
 En 78 pacientes de sexo femenino, la presión de escape uretral, definida como la presión intravesical a la que se inicia el escape del orificio uretral, se estimó con el catéter del manguito tubo-foil. De acuerdo con la definición de presión máxima de cierre uretral, la presión relativa de escape uretral se definió como presión de escape uretral menos presión de reposo intravesical. En los mismos pacientes también se midió la presión de cierre uretral mediante perfilometría de presión uretral con catéter flexible de micro-sensor. En promedio, la relación de la presión relativa de escape uretral/presión de cierre uretral fue de 0,5. La presión relativa de escape uretral y la presión de cierre uretral fueron superiores a los incrementos máximos de presión detrusor durante la inestabilidad detrusor en 21 pacientes continentes con urgencia motora. La presión relativa de escape uretral correlacionó mejor con las elevaciones de presión detrusor en las que se inició la pérdida de líquido del orificio uretral en 24 pacientes incontinentes de urgencia motora que la presión de cierre uretral.

El cierre transvaginal del cuello vesical y la colocación de un catéter suprapúbico para la uretra destruida tras sondaje vesical de larga permanencia
 Presentamos a 6 mujeres con incontinencia urinaria continua como complicación tardía de un catéter uretral de demora para vejiga neurógena. La necrosis por presión por el balón resultó en la destrucción progresiva de toda la uretra, con posterior incontinencia a pesar del catéter. Los intentos quirúrgicos de cierre del cuello vesical para corregir la incontinencia generalmente no han sido exitosos. En lugar de la derivación urinaria supravesical, se realizó cierre transvaginal del cuello vesical y colocación percutánea de una cistostomía del tubo suprapúbico permanente. Los 6 pacientes permanecieron secos tras el cierre y ninguno mostró deterioro del tracto urinario superior durante 5 años.

Inestabilidad uretral: relacionada con estrés y/o incontinencia de urgencia?
 Inestabilidad uretral (variaciones de la presión de más de 15 cm). agua durante el llenado vesical) se observó en 12 de las 34 mujeres con inestabilidad vesical y 13 de 139 con vejiga estable. De los pacientes 10 presentaron urgencia, 5 incontinencia de esfuerzo mixta y 8 verdadera, mientras que 1 enuresis y 1 cistitis recurrente. En 14 de 17 pacientes se encontró una clara correlación entre las variaciones de la presión uretral y las fluctuaciones electromiográficas del esfínter anal y/o uretral. Solamente variaciones de la presión uretral de más de 35 cm. agua se reportan como urgencia provocante. Se describen diferentes tipos de fluctuaciones de presión, pero no se encontraron diferencias fundamentales ni factores causales. Un factor nervioso más que un vascular es designado como la principal causa de inestabilidad uretral.

Aneurisma apical del ventrículo izquierdo idiopática en cardiomiopatía hipertrófica. Reporte de 3 casos y revisión de la literatura
 En una revisión de 160 casos de miocardiopatía hipertrófica sometidos a estudios hemodinámicos, se encontraron 3 casos de aneurisma apical del ventrículo izquierdo de etiología no identificable. Teniendo en cuenta la rareza de los aneurismas apicales idiopáticos del ventrículo izquierdo, los autores creen que esta asociación con miocardiopatía hipertrófica es de algún interés y señalan los posibles mecanismos patogénicos.

Mitoxantrona en el tratamiento del linfoma maligno recidivado y refractario
 La mitoxantrona es un antrazadorión con similitudes estructurales con la adriamicina, pero sin la motez de aminoácidos en la molécula parental. El compuesto atrajo la atención en base a estudios de tumores en animales en los que mostró eficacia igual o superior a la adriamicina, pero con cardiotoxicidad disminuida; y no fue totalmente resistente a la adriamicina. Nuestros estudios in vitro utilizando la línea celular humana de cáncer de pulmón de célula pequeña (SBC-3) revelaron la ausencia de resistencia cruzada entre mitoxantrona y adriamicina: SBC-3/ADM testado igualmente sensible a claritromicina. Un estudio fase II realizado en nuestro servicio reveló que la mitoxantrona era activa para el linfoma maligno refractario a los agentes convencionales, incluyendo la adriamicina: 6 (33%) de 18 pacientes respondieron al fármaco. En base a los resultados de nuestros estudios fase II de mitoxantrona, etopósido y cisplatino en linfomas malignos, hemos realizado un estudio fase III de una combinación de 4 fármacos parcialmente prednisolona en pacientes refractarios. El régimen parece útil como tratamiento de rescate para el linfoma refractario.

Collaborative phase II study of etoposide (NK-171). Urological Cooperative Study Group of etoposide (NK-171)
 Se realizó un estudio fase II de Etoposide administrado por vía intravenosa y oral en 163 pacientes con tumores urológicos malignos para la evaluación clínica de las respuestas y los efectos adversos. La elegibilidad de los pacientes y la evaluación de las respuestas fueron realizadas de acuerdo con los criterios generales propuestos por Koyama y Saito. De los 163 pacientes registrados en el estudio, fue posible evaluar 141. En los casos de administración intravenosa, las tasas de respuesta fueron del 16,7% en el cáncer de testículo, la mayoría refractarios al tratamiento previo, del 15,6% en el cáncer de vejiga, del 7,7% en el de próstata y del 0% en la vía renal. La tasa de respuesta global fue del 11,1%. Las toxicidades fueron observadas en el tracto gastrointestinal, siendo 54,4% para anorexia, 35,4% para náuseas y 17,7% para vómitos. La alopecia fue observada en una alta incidencia de 72,1%. Otros efectos adversos destacados fueron leucopenia y trombocitopenia con mielosupresión.

Estudio del crecimiento de órganos fetales en ratas Wistar del día 17 al 21
 Se utilizaron 1633 fetos de ratas Wistar para determinar el peso del feto y varios órganos fetales en los días 17 a 21 de gestación. Se registraron los pesos: corazón, pulmón, hígado, riñón, estómago, intestino, cerebro, fémur, tiroides y adrenal. Se calcularon curvas de crecimiento de todo el cuerpo y órganos. Se demostró una relación semilog lineal entre el peso de los órganos y el día de la gestación. Los tiempos de duplicación fueron de 1,5 días para los cuerpos enteros y para los órganos osciló entre 0,9 (spleen) y 3,4 (adrenales) días. Se observó una correlación entre la tasa de crecimiento de órganos y el inicio de la función orgánica.

Un modelo de continuum para las ondas de contracción superficial
 Se consideran aquí las ondas de viaje periódicas que aparecen en algunos huevos de animales después de la fertilización. Se cree que son causadas por una liberación de calcio iniciada en la superficie, provocando ondas de calcio. Se desarrolla un modelo de continuum donde la célula es tratada como una pequeña gota viscosa con contaminación superficial. Cuando una fuente periódica de surfactante actúa en un polo y propaga la superficie celular hacia el polo opuesto, la caída responde formando anillos de constricción que se mueven de polo a polo.

Flatación de cicatrices hipertróficas por coagulación con láser de argón punctiforme en varias sesiones
 Se trataron 11 cicatrices hipertróficas mediante diferentes técnicas de láser de argón. El período de observación es de 0,5-3 años. Las zonas de coagulación puntiformes de 2-3 mm de diámetro, intercaladas por áreas no tratadas de tejido cicatricial de 2 mm de longitud, las cuales se realizan 6 semanas después en una segunda sesión de láser más exitosa. Las sesiones con láser se repiten de esta manera hasta lograr un aplanamiento suficiente de la cicatriz hipertrófica. Una baja densidad de potencia y periodos de radiación muy breves interrumpidos para el control del efecto térmico son útiles. Se supone que pequeñas necrosis superficiales de la coagulación producidas por el láser de iones argón provocan la formación de tejido cicatricial en otras direcciones, disminuyendo la formación de colágeno, resultando finalmente en aplanamiento de la cicatriz hipertrófica.

Purificación de un inhibidor del crecimiento celular de las células de la corteza cerebral bovina
 Se ha demostrado que un glucopéptido, aislado de las células de la corteza cerebral bovina y añadido en solamente nanogramas a las células en cultivo, inhibe tanto la síntesis de proteínas celulares como la división celular. Cuando se purificó mediante filtración en gel y cromatografía de afinidad por lectina Ulex europaeus, la preparación radioyodinada fue sometida a un enfoque isoeléctrico de alta resolución y mostró contener tres especies de macromoléculas. El glucpéptido centrado en el pH 8,1 comprende más del 75% del material radioyodado y posee actividad inhibitoria contra la síntesis de proteínas celulares y la división celular. Una segunda especie que se centró en el pH 8,3 también fue inhibitoria para el metabolismo celular y puede haber representado una variante del glucpéptido mayor.

Inducción rápida de la sobresensibilidad a la excitación motora inducida por antagonistas muscarínicos por estimulación continua de receptores colinérgicos
 Después de un tratamiento único o repetido con la anticolinesterasa irreversible, la DFP o, durante la infusión del agonista del receptor muscarínico, la oxotremorina y los efectos anticolinesterásicos reversibles estudiados fueron los retos de las ratas. Los antagonistas, atropina, escopolamina, benztropina, orfenadrina y trihexifenidilo inducen a un bajo grado conductas de los miembros y de los estereotipos normales en ratas. Sin embargo, dentro de las 24-72 h después de los pretratamientos anteriores, este mioclono se incrementó significativamente. Las estereotipias anticolinérgicos también se incrementaron, pero sólo por pretratamiento colinérgico severo y en un tiempo más tarde que por el mioclono. Se sabe que las mioclonías y estereotipias son producidas por tratamientos que potencian directamente las actividades serotoninérgicas y dopaminérgicas, respectivamente. Se sugiere que durante la estimulación colinérgica prolongada, el equilibrio colinérgico-monoaminérgico en el cerebro puede ser alterado dependiendo del grado de estimulación. Esto podría ser responsable del desarrollo diferencial observado de los cambios en las respuestas anticolinérgicos conductuales, que a su vez podrían estar mediados por diferentes sistemas monoaminérgicos (serotonina y dopamina).

Cruce del antígeno cromosómico común en los tumores humanos al ADN por cis-diamminedicloroplatino (II)
 Los antisueros específicos para cromatina de células HeLa deshistonizada se obtuvieron mediante la inyección de conejos o cabras. El tratamiento de la cromatina con cis-DDP atravesó las proteínas activas al ADN, evitando así la disociación de las proteínas en un ambiente de alta sal. La tinción inmunoquímica de las proteínas cromosómicas separadas electrofóricamente, transferidas a láminas de nitrocelulosa, reveló que cis-DDP entre otras cruzaron la proteína con m.w. de unos 81 000. Esta proteína es el único antígeno proteico principal presentado en varios tumores humanos y ausente en tejidos humanos normales.

El succión disminuye el recambio de dopamina en los aspectos medial y lateral de la mediana de la eminencia en la rata
 El efecto de la succión sobre el recambio de dopamina (DA) se estudió en los aspectos medial y lateral de la mediana de la eminencia. En ratas lactantes postparto de 10 días disminuyó el recambio de DA 2,2 veces en la media y 2,1 veces en la mediana lateral. El recambio de norepinefrina no difirió en las ratas sumergidas y no sumergidas. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la disminución de la liberación de DA es un componente del reflejo neuroendocrino mediador de la liberación de prolactina inducida por succión. Los resultados también indican que las neuronas dopaminérgicas que distribuyen a los aspectos medial y lateral de la eminencia mediana están involucradas en la respuesta de succión.

Los ácidos D-Amino influyen en el llamado ultrasónico en las crías de ratones: efectos de D-fenilalanina y D-leucina
 Se inyectaron crías de rata de 6 días con ácido D-aminoácidos (D-fenilalanina + D-leucina) y se midieron sus vocalizaciones por distrés ultrasónico. Los ácidos D-Amino, que ejercen efectos similares a los opioides, reducen el número de llamadas ultrasónicas sin afectar la actividad de las crías. Ese efecto es revertido por la naloxona, antagonista opioide. Se discute el papel de los opioides endógenos en la modulación del apego precoz.

Variaciones diurnas en las convulsiones inducidas por choque electroconvulsivo: envolvimiento de opioides endógenos
 Las convulsiones inducidas por choque electroconvulsivo (ECS) presentan una clara riticidad diurna de corte cuando los ratones BALB/c se someten a un esquema de luz-oscuridad (L/D). Por el contrario, en ausencia de sincronizadores externos no se evidenciaron fluctuaciones evidentes en el comportamiento epiléptico. La naloxona redujo el umbral de las convulsiones inducidas por ECS, confirmando así la implicación de los opioides en este tipo de comportamiento. Estos hallazgos indican que los opioides presentan una rítmica diurna (L/D) pero no circadiana (L/L) en ratones BALB/c.

El papel potencial de las moscas en la transmisión de huevos de gusanos taenid
 En estudios de laboratorio con 3 especies de Calliphora más de la mitad se demostró que ingieren huevos de Taenia hydatigena de la superficie de heces de perros con un máximo de 5000 huevos en 1 vol. La mayoría de los huevos fueron vaciados en 48 h y entre 38 y 48% de estos huevos habían perdido sus embriones. En estudios de campo realizados en la isla Sur de Nueva Zelanda, las trampas batidas con heces de perro capturaron las siguientes especies de roble en orden decreciente de abundancia: Hyliphora simacula. Los números de picos fueron atrapados en enero, febrero y marzo. Casi el 25% de las moscas silvestres, capturadas después de la alimentación de hasta 3 min con heces de perro naturalmente contaminadas con huevos de taeníide, tenían huevos en el intestino. Cuando se administra a corderos, todas las 4 especies de infección trasladadada por mosca. Las corderos asesinadas en invierno en parcelas próximas a criaderos que habían albergado perros con infecciones patentes de T. hydatigena adquirieron mayores cargas de gusanos que las pastizales más lejos. Las cargas fueron mayores al descenso del viento imperante. Después de la retirada de los perros, las aves capturadas en las proximidades contenían huevos de taeníide, pero el contenido de trampas de caída no. Blowflies, y en mucho menor grado los insectos y polvos capturados en trampas pegajosas durante la presencia de los perros, transfirieron la infección cuando se administró a corderos nativos.

Síndrome de Aicardi en un gemelo dicigótico
 El síndrome de Aicardi consiste en espasmos infantiles, defectos del cuerpo calloso, anomalías vertebrales dorsales y defectos lacunar coriorretinianos. La etiología es aún desconocida. Sin embargo, la causa más probable es un evento mutacional ligado al cromosoma X que es letal en varones. Se reporta el primer caso de síndrome de Aicardi conocido en un gemelo. La paciente era del sexo femenino y su hermano no afectado era del sexo masculino. Esto aporta fuerte evidencia para apoyar la teoría de un evento mutacional ligado al cromosoma X como causa de esta afección. Los defectos coriorretinales típicos, a menudo difíciles de documentar porque estos niños mueren a temprana edad, se ilustran claramente en este reporte.

La supresión UV del sellado masto-mediado por células en la piel humana
 La exposición previa de la piel normal a dosis subumbrales de RUV de un equipo de fototerapia "UVA" resultó en una pequeña pero significativa reducción de la respuesta de sellado al agente de desgranulación de células inyectadas. El componente flare de la reacción no se vio afectado, ni tampoco las respuestas a la histamina inyectada por vía intradérmica. Tanto la UVA como la UVB de los bancos de tubos fluorescentes filtrados resultaron tener un efecto similar pero menos pronunciado. Los estudios de dosis-respuesta revelaron que la inhibición del sellado mediado por células cebadas requería una determinada dosis umbral acumulativo de RVU (alrededor de 35 J/cm2 UVA + 20 mJ/cm2 UVB). La reducción observada en el sellado no pudo ser explicada completamente por las diferencias en el contenido de histamina tisular. Se concluye que la exposición repetida a una amplia gama de longitudes de onda UV puede deprimir la respuesta de las células cebadas in vivo a agentes degranulación por un mecanismo desconocido. Este hallazgo puede tener relevancia en algunos de los efectos terapéuticos observados de la fototerapia en ciertas dermatosis inflamatorias y especialmente en los trastornos cutáneos de mastocitos.

El niño pequeño, ¿una cuestión de tiempo o causa preocupación?
 La talla baja es menos probable que tenga una base endocrina de lo que se piensa comúnmente. Cualquiera de las enfermedades crónicas sistémicas puede retardar el crecimiento, la talla baja puede ser consecuencia de una tendencia genética o trastorno, el crecimiento puede ser retrasado constitucionalmente o puede ser retardado por influencias intrauterinas. Las causas endocrinas verdaderas incluyen el trastorno tiroideo o adrenal, la deficiencia de hormona del crecimiento y el enanismo psicosocial. Aunque la deficiencia de hormona del crecimiento es bastante rara, ha recibido una mayor atención recientemente. La capacidad de producir hormona de crecimiento humana mediante técnicas de ADN recombinante presenta la perspectiva de que la terapia de reemplazo estará más fácilmente disponible para aquellos pacientes que puedan beneficiarse de ella. Sin embargo, se debe tener precaución al utilizar este medicamento en pacientes que no sean aquellos con deficiencia comprobada de hormona de crecimiento.

La zigomicosis mediastínica
 Se reporta una niña joven con zigomicosis pulmonar que afecta el mediastino y que se presenta como obstrucción de la vena cava superior. La afectación mediastínica por zigomicosis es una entidad poco frecuente.

Coriocarcinoma nongestacional primario del ovario
 El coriocarcinoma primario del ovario que surge presumiblemente de una célula germinal es extremadamente raro. Paciente de 16 años de edad, que presentó disuria y frecuencia de micción, desarrolló un hemoperitoneo fatal debido a la ruptura de un coriocarcinoma ovárico primario nongestacional puro.

La edad de los testículos como factor en los efectos comportamentales de la exposición temprana al plomo en ratones
 Los efectos comportamentales de la administración postnatal del plomo durante el destete fueron testados en ratas jóvenes y adultas. Las ratas recibieron diariamente 10 mg/kg de acetato de plomo IP o acetato de sodio equimolar durante los primeros veinte días de vida. Las pruebas de rendimiento en un laberinto radial de 8 brazos y una tarea de evitación pasiva se iniciaron a los 25 días del nacimiento o 90 días después del nacimiento. Las ratas tratadas con plomo no realizaron significativamente diferentes que las ratas control en el laberinto del brazo radial a ninguna edad testada. Las ratas jóvenes tratadas con plomo realizaron latencias de picadura significativamente más largas que las ratas jóvenes control en la tarea de evitación pasiva. Las ratas adultas tratadas con plomo realizaron con latencias alimentarias más cortas que las ratas adultas control. Un grupo de ratas jóvenes fue reanalizado sobre la tarea de evitación pasiva a los 150 días del nacimiento. El rendimiento en el retest fue similar a su rendimiento temprano. Las diferencias en el rendimiento de animales jóvenes y adultos tratados con plomo en la tarea de evitación pasiva se discuten en términos de interacción de los efectos de la exposición al plomo, maduración y experiencia temprana.

Efectos de la complejidad del laberinto en túnel sobre la hiperactividad cafeína en la rata
 El estudio investigó los efectos de la cafeína en la locomoción espontánea del túnel sin recompensa consummtoria. Los efectos estimulantes consistieron en un retraso en la habituación intrasesión, y difirieron en magnitud según la dosis y la complejidad de los arreglos del túnel. En un túnel hexagononal simple sin puntos de elección, 16 mg/kg de CB produjo mayor estimulación que otras dosis, y esta dosis más eficiente se volvió menos efectiva si los túneles se dispusieron según el paradigma del laberinto radial. No se obtuvo estimulación si se incorporaba un campo abierto al laberinto. La cafeína tampoco tuvo un efecto en el comportamiento del campo abierto, pero tendió a mejorar la eficiencia del patrocinio del laberinto radial, y su significativamente deprimida exploración de los brazos cortos del túnel hacia el extremo radial.

Interacciones comportamentales agudas y crónicas entre la fenciclidina (PCP) y la anfetamina: evidencia de un papel dopaminérgico en algunos comportamientos inducidos por el PCP
 Tanto la anfetamina como la fenciclidina (PCP) son propuestas para ejercer efectos sobre la conducta no condicionada por mecanismos dopaminérgicos. Sin embargo, una caracterización relativamente completa de sus efectos en ratas revela perfiles de respuesta notablemente diferentes. Además, mientras que la coadministración aguda de anfetamina y PCP resultó en un aumento de un componente de estereotipia, movimientos repetitivos de la cabeza, dos medidas de activación locomotora, que disminuyeron y no variaron. Además, las alteraciones de respuesta que ocurren con la administración repetida de esos fármacos no mostraron sensibilización cruzada. Así, a pesar de repetidas inyecciones diarias de anfetamina, que produjeron aumento locomotor progresivo, animales sensibilizados a los efectos estimulantes locomotores de la PCP, el tratamiento repetido con PCP también aumentó la respuesta. Estos hallazgos sugieren diferencias significativas en los mecanismos subyacentes a los efectos de la administración aguda y repetida de PCP y anfetamina.

Estudio gemelar de la reactividad cardiaca y su relación con la presión arterial de los padres
 La reactividad cardiaca de 40 parejas monocigóticas y 40 parejas digóticas de gemelos jóvenes masculinos fue monitoreada durante el reto psicológico, tal como fue proporcionado por un videojuego. El patrón de variación observado no se pudo explicar solamente por factores ambientales. De hecho, un modelo genético simple que implica efectos genéticos aditivos, junto con aquellos provenientes de ambientes individuales, mejor ajustado a los datos. Además, las reacciones cardiacas fueron sustancialmente mayores en los sujetos cuyos padres tenían presión arterial relativamente elevada. En general, esos datos sugieren diferencias individuales en la reactividad cardíaca poseen un componente heredable, y que la alta reactividad puede ser un precursor de la presión arterial elevada.

Efectos de la desnutrición y del ambiente en la adquisición y extinción del comportamiento de evitación en ratas
 Doce ratas recién nacidas fueron alimentadas por madres mantenidas en dieta deficiente en proteínas (12% caseína, M) durante la lactancia y 12 ratas alimentadas por madres mantenidas en dieta con 25% caseína). Después del destete, todos los animales fueron alimentados con ración estándar de laboratorio. La mitad de cada grupo estaba casada individualmente (MI y CI), mientras que la otra mitad se permitió vivir en parejas (PM y CP). Cuando el adulto, todos los animales fueron entrenados para evitar zapatos al saltar sobre una plataforma. Las sesiones de entrenamiento consistieron en 40 ensayos iniciados con un estímulo luminoso (CS) de 20 segundos y seguido de un choque 2 sec, 0,6 mA (US) con un intervalo intertrial promedio de 54 seg. Cuando todos los animales presentaron comportamiento de evitación consistente, se inició la fase de extinción. El procedimiento fue el mismo que para las sesiones de entrenamiento, excepto que el generador de choque fue desconectado. La extinción continuó hasta que cada animal mostró una reducción del 50% en el rendimiento de evitación. Durante la adquisición, el IM aprendió más rápido que el IC y el IC mostró mayor desempeño de evitación que el CP, pero no se observaron diferencias entre PM y CP. Durante la extinción, el grupo M respondió más persistentemente que el grupo C. Los resultados de adquisición actuales pueden explicar los datos contradictorios reportados en la literatura con respecto a los efectos de la desnutrición en el desempeño de evitación, ya que la estimulación ambiental demostró reducir los efectos de la desnutrición temprana. Los animales domésticos individuales mostraron mayor desempeño de evitación en ambas fases.

El consumo de pentobarbital no se basa en un dipsogen renal
 Se ha demostrado que las inyecciones de pentobarbital producen el consumo tanto en ratas privadas como no privadas y que varios otros estudios han demostrado que el pentobarbital es un potente liberador de renina. Como la renina ha demostrado estar involucrada en los mecanismos regulatorios de la sed y ya que las acciones dipsogénicas de otros agentes liberadores de renina han sido bloqueadas por la nefrectomía o no se ha inducido a beber. Las ratas fueron "sham" operadas o nefrectomizadas bajo anestesia éter. Cinco a seis horas después, los animales de cada grupo fueron inyectados con 9,5 mg/kg de pentobarbital sódico o vehículo, y las ingestas fueron medidas 60 minutos después. El análisis estadístico de la ingesta de agua indicó que el pentobarbital produjo un consumo significativo tanto en ratas control operadas como en ratas nefrctomizadas, y que las ingestas en estos dos grupos no difirieron. Estos resultados indican que el consumo de pentobarbital no es secundario al aumento de la actividad de renina plasmática y puede sugerir la implicación de mecanismos centrales en la respuesta al consumo de alcohol.

Alteraciones agudas y condicionadas de la presión arterial en relación a estímulos sociales y psicosociales en ratones
 La tendencia natural a competir con otras ratas para el espacio territorial se ha utilizado para estudiar las características individuales del comportamiento y la reactividad de la presión arterial a estímulos sociales en ratas macho adultas TMD-S3. Las características competitivas de las ratas individuales son consistentes en dos situaciones sociales distintas (victorias y derrotas). Las respuestas de presión arterial durante la victoria de las ratas del territorio doméstico sobre intrusores fueron más pronunciadas en los animales más competitivos. Además de la derrota por una rata combatiente entrenada, los experimentales también fueron estimulados psicosocialmente por el combatiente, mientras que fue confinado en una malla pequeña de alambre. La respuesta de la presión arterial a este evento fue reforzada por la derrota previa del animal de prueba por la que ahora se limitaba a la jaula pequeña. Esta respuesta fue más pronunciada en ratas competitivas. Este enfoque tiene potencial como modelo animal de procesos etiológicos en la hipertensión inducida socialmente.

Tiempo de parto y postparto en ratas noruegas: interacción de un temporario y una puerta circadiana
 Dos variables temporales han sido implicadas en el momento del calentamiento posparto en ratas noruegas: hora del día y tiempo desde el parto. La naturaleza de la interacción entre esas variables no es claramente entendida. Exponemos observaciones anteriores sobre este problema a los animales que se comportan libremente de forma continua videograbada durante el parto y el parto en un hábitat seminatural. El momento del apareamiento postparto es mejor descrito por un modelo en el que un temporario está acoplado a un mecanismo circadiano de calentamiento. Las interacciones entre los mecanismos circadianos y de intervalos pueden estar ampliamente difundidas en el control neuroendocrino del comportamiento.

Cambio temporal en el comportamiento infantil y parental inducido por la eyaculación en ratones machos
 Alrededor del 50% de los ratones CF-1 machos sexualmente naive (Mus musculus) commitieron infanticidio (macho joven). Sin embargo, el 80-90% de los ratones macho comete el infanticidio entre 1-4 días después del apareamiento. Entre 12 y 50 días después del parto se inhibe el infanticidio y la mayoría de los varones (80-100%) se comportan parentalmente hacia los jóvenes (se construyen un nido, se recuperan y se calientan). A partir de los 60 días después del apareamiento, el infanticidio es nuevamente facilitado y el comportamiento de los padres es inhibido (70-80% de los hombres comete el infanticidio). La facilitación e inhibición del infanticidio en función del tiempo después del apareamiento es mediada por el acto de eyaculación más que por el montaje e intromisión durante el apareamiento o antes de convivir con una mujer. La experiencia de cometer un infanticidio antes del apareamiento o en los primeros 4 días después del apareamiento no influye en la facilitación del comportamiento parental que ocurre 12 días después del apareamiento. Pero el contacto repetido con los jóvenes después de que los hombres se conviertan en padres sirve para mantener el comportamiento de los padres durante un período prolongado de tiempo. La edad de los jóvenes (recién nacido-20 días) utilizados como animales de estímulo no influye en estos cambios tiempo-dependientes en el comportamiento de los ratones machos después de la eyaculación. Este fenómeno es único en el sentido de facilitar una respuesta (infanticida) a un estímulo novedoso (jóvenes), luego inhibido, y luego facilitado de nuevo en función del tiempo entre la exposición al estímulo TRCTOR.(AU)

Insensibilidad conductual a la progesterona durante la lactancia en ratas hembra
 Las ratas lactantes no mostraron receptividad sexual después de recibir 50 microgramos de benzoato de estradiol, seguido de 1 mg de progesterona. Las ratas lactantes parecen ser insensibles a la progesterona, a partir de varios experimentos. En ratas control ovariectomizadas que recibieron priming de estrógenos moderados (1 microgramos de EB durante 3 días), la progesterona facilitó en gran medida la receptividad sexual, incluso con dosis altas de estrógenos. Consistente con esa reducida respuesta comportamental a la progesterona, las mujeres lactantes tuvieron significativamente una reducción de los niveles de receptores de progestina nuclear después de una inyección de 1 mg de progesterona en comparación con los controles ovariectomizados. Por otro lado, tanto los controles ovariectomizados como las ratas lactantes respondieron con altos niveles de receptividad a 3 días de priming con 10 microgramos de benzoato de estradiol (sin progesterona). Las mujeres lactantes tratadas durante 3 días con una dosis moderada (1 microgramos) de benzoato de estradiol mostraron una receptividad ligeramente reducida en comparación con las mujeres tratadas con estradiol, por lo tanto, no se puede reducir la sensibilidad a progesterona;

Transición de la cría matando al comportamiento parental en ratas albinas macho y virgen
 En la primera parte de este estudio se examinó el efecto de la habituación a las crías en ratas hembras virgen y machos Sprague-Dawley que habían cometido infanticidio en una prueba de tamizaje. Con la exposición repetida a las crías de prueba (5-10 días de edad), las ratas dejó de cometer un infanticidio y llegaron a comportarse parentalmente. La preexposición a las crías inaccesibles (confinadas dentro de las canastas de malla alambre) no aceleró la tasa de desaparición del infanticidio durante el contacto posterior con los jóvenes asesinatos, lo que sugiere que no responde a una neoa. En la segunda parte del estudio, tres grupos de ratones Wistar machos infanticida fueron matados y probados para sus respuestas a crías no relacionadas después de diferentes intervalos de convivencia con sus mates. Los varones continuaron cometer infanticidio en el momento en que sus matanzas se encontraban en la mitad de la gestación o 24 horas antes del parto, pero los hombres que convivieron con sus matanzas hasta el día 9. Así, la madre rata, presumiblemente por medio de la agresión postparto, torna su mate no-infanticida, reduciendo así la probabilidad de que su descendencia sea perjudicada cuando está lejos del nido.

Frecuencia de comportamiento sexual y ciclos menstruales tipo ovulatorio bifásico
 Estudiantes universitarios cuya menarquia había ocurrido 7 años antes, registraban prospectivamente historia de comportamiento menstrual y sexual durante 14 semanas y temperatura corporal basal. La actividad coital semanal regular se asocia con la mayor incidencia de ciclos de tipo fértil en esta muestra de mujeres jóvenes de la siguiente manera: (1) La conducta heterosexual semanal regular se asoció con 29,5 +/- 3 días de duración del ciclo menstrual. La actividad sexual menos frecuente (esporádica) y la celibacidez se asociaron con una mayor frecuencia de longitudes aberrantes del ciclo corto y largo. (2) Ninguno de los dos comportamientos heterosexuales (coito y/o estimulación genital por un hombre) fueron adecuados como asociados a ciclos de 29,5 +/- 3 días. (3) La autoestimulación (masturbación al orgasmo) fue inadecuada como un factor asociado al ciclo menstrual descrito anteriormente. (4) Las mujeres con actividad coital semanal regular presentaron la mayor incidencia (90%) de los ritmos de temperatura corporal basal (BBT) de tipo fértil. Las mujeres esporádicamente activas tuvieron la siguiente mayor incidencia (55%) de los ritmos de BBT de tipo fértil. Las mujeres en estado estacionario tuvieron la menor incidencia (44%) de TB tipo fértil.

Fraccionamiento de la respuesta cataleptica al corte en ratas
 En ratas tratadas con haloperidol, se encontró que el bracing, es decir, la resistencia al desplazamiento a lo largo de una superficie horizontal, involucra cuatro componentes: agrietamiento por los dígitos, extensión por el cuerpo vertebral, rigidez. La laberintrectomía debilitaba el corcing del cuarto delantero al aplicar un vendaje de cabeza. La laberintimectomía, cuando se combina con el vendaje de la cabeza, abolió completamente todas las respuestas de corte en el cuarto delantero. Ninguna manipulación afectó las respuestas de corte del cuarto trasero. La reacción del cuarto trasero se suprimió mediante la aplicación de un vendaje abdominal que dejó intacta la mayoría de las respuestas del cuarto delantero. El aislamiento de las respuestas de corte frontal y posterior reveló que mientras que el agrietamiento por los dígitos y la extensión por los miembros pueden ocurrir de forma independiente en cualquiera de las partes del cuerpo, rigidez del eje vertebral. Sin embargo, a pesar de que estos últimos componentes del corcing tengan su origen en el cuarto trasero, como lo demuestra su abolición con la aplicación de un vendaje abdominal, su reclutamiento en el anterior del cuerpo sólo se produjo cuando el corte. Ni laberinectomía ni el vendaje de la cabeza impidieron que la rigidez y el arco de la columna vertebral se produjeran en el cuarto delantero, aunque estos procedimientos no tuvieran efecto en el cuarto trasero. La laberinectomía, el vendaje de cabeza y el vendaje abdominal fraccionaron la respuesta de los frenos en un amplio rango de dosis de haloperidol (0,5, 1,0, 2,5, 5,0 y 7,5 mg/kg).

Durante el anoestro y el estro en el arrecife, se detuvo
 Se estudió la actividad de adelgazamiento en hurones femeninos (Mustela putorius furo), durante periodos de anoestro y estro, así como tras gonadectomía. Durante la consolidación de la rueda de anestro se restringió a las horas de iluminación, pero durante el estro se extendió al oscurecimiento y se incrementó en general, con doble o triple revolución. En las hembras desnudas el arraigo de ruedas se limitó principalmente a los períodos de luz.

Control térmico de los brotes de contacto materno: el intervalo entre embarazos
 El enfriamiento de las ratas madre por medio de inyecciones de salicilato de sodio no acorta los intervalos entre las gotas de contacto maternas. Por el contrario, los intervalos de interrupción fueron prolongados, sugiriendo que el alivio de la hipertermia es una condición necesaria pero no suficiente para la reiniciación del contacto con las crías por parte de las ratas madre. La capacidad del salicilato de sodio para suprimir la temperatura materna sugiere que los aumentos pirogénicos y lactación pueden tener alguna característica común.

Dependencia de la edad del ciclo celular por parada de G2 inducida por radiación: evidencia para reparación dependiente del tiempo
 Las células eucariotas de crecimiento exponencial, irradiadas en interfase, se retrasan en la progresión a mitosis principalmente por detención en G2. La sensibilidad de las células ováricas de hámster chino a la inducción de G2-arrest por rayos X aumenta a través del ciclo celular, hasta el punto de transición radiológica (TP) en el G2. Esta respuesta a la edad puede explicarse por cambios dependientes de la edad en la susceptibilidad del objetivo o objetivos de parada G2 y/o por cambios en la capacidad de recuperación postirradiación del daño de G2-arrest. La discriminación entre los cambios de sensibilidad y los fenómenos de reparación sólo es posible si se puede determinar el nivel de daño causador de G2 sustentado por una célula en el momento de la irradiación y el nivel finalmente expresado como arresto. La capacidad de la cafeína para aliviar la parada del G2 inducida por la radiación, al tiempo que inhibe la reparación del daño causador de G2, hace posible tal análisis. Los monocapas de células CHO fueron irradiados (1,5 Gy) y expuestos a 5 mM de cafeína por períodos de 0-10 hr. La progresión celular fue monitorizada por el procedimiento de selección de células mitóticas. En presencia de cafeína, la progresión de las células irradiadas fue relativamente lenta, pero en la retirada de la cafeína, la parada G2 fue expresada. La duración de la parada de G2 fue independiente de la duración de la exposición previa a la cafeína y, dado que las células de todas las edades fueron finalmente examinadas, la duración de la parada también fue independiente de la edad del ciclo celular en el momento de la irradiación. Este hallazgo indica que el objetivo de la inducción de G2-arrest está presente a lo largo del ciclo celular y que el nivel de daño causado por G2-arrest es inicialmente constante para todas las fases del ciclo celular. Los datos son consistentes con la existencia de un mecanismo de recuperación dependiente del tiempo para explicar la dependencia de la edad para la inducción de la radiación de parada G2.

Actividad alfa y beta de la polimerasa del ADN durante el ciclo celular y su papel en la radiosensibilización térmica de las células ováricas de hámster chino
 Los niveles de actividad de la ADN polimerasa alfa y beta se midieron durante el ciclo celular mediante una técnica de homogenato total de células. Los resultados indican una disminución en los niveles de ambas actividades enzimáticas durante la fase G1 y un aumento gradual a medida que las células entran en la fase S. La recuperación de las actividades de la polimerasa del ADN se midió después del calentamiento por 10 min a 45,5 grados C durante la fase G1 (1,5 h después de la liberación mitótica) o la fase S (8-9 hr después de la liberación mitótica). Este tratamiento redujo los niveles de actividad de la polimerasa beta del ADN al 20-30% y la actividad de la polimerasa alfa del ADN al 40-50% de su actividad control tanto para la fase G1 como para la fase S. La actividad de la ADN polimerasa beta se recuperó totalmente durante 20-25 h después del calentamiento para células en fase G1 o fase S. No hubo recuperación de la actividad de la ADN polimerasa alfa durante ese tiempo. La supervivencia se midió cuando las células fueron irradiadas (4 Gy) en varias ocasiones después de la hipertermia (10 min a 45,5 grados C), y para ambas fases G1 y S la interacción entre el calor y la ADN beta 25 h de desaparición. Además, el tratamiento con cicloheximida inhibió la síntesis proteica y impidió la recuperación del daño térmico evaluado en términos de supervivencia celular y actividad de la beta polimerasa. Estos resultados, además de experimentos con protección térmica por glicerol o termotolerancia inducida con arsenita sódica o dosis fraccionadas de calor, sugieren que la beta polimerasa puede ser una enzima importante implicada en la reparación celular.

Actividad activadora del plasminógeno en macrófagos pulmonares y alveolares de ratones expuestos a dosis únicas graduadas de rayos gamma en el hemitórax derecho
 Las ratas macho fueron sacrificadas 2 o 6 meses después de una dosis única de 0-30 Gy de rayos gamma de 60Co al hemitórax derecho. En la autopsia, los macrófagos fueron lavados del pulmón derecho, conteados y congelados. Se congelaron los pulmones derecho (irradiado) y izquierdo (shielido) y se probó la actividad del activador del plasminógeno (PLA) por el método de lisis en placa de fibrina. Los macrófagos libres fueron probados tanto para la actividad del PLA (método de lisis del coágulo 125I-fibrin) como para la actividad inhibidora fibrinolítica (inhibición de la lisis inducida por urokinasa). Hubo una disminución lineal dosis-dependiente de la actividad del PLA en el pulmón derecho en el rango de dosis de 10-30 Gy a los 2 y 6 meses postirradiación, reducciones de 3,1 y 2,6% por Gy, respectivamente. La actividad de PLA en todas las dosis de radiación fue 10-15% mayor a los 6 meses que a los 2 meses (p < 0,05), lo que indica una recuperación parcial de esta función endotelial en el pulmón irradiado. No hubo cambios significativos en la actividad de PLA en el pulmón izquierdo protegido a cualquier dosis o tiempo. También hubo un aumento lineal dosis-dependiente en el número de macrófagos lavados del pulmón derecho tanto a los 2 como a los 6 meses postirradiación, con un mayor número recuperado después de todas las dosis a los 2 meses. La actividad de PLA por 10(6) macrófagos disminuyó con el aumento de la dosis de radiación en ambos tiempos de autopsia, coincidiendo estrechamente con la actividad de PLA pulmonar. Esta disminución inducida por la radiación en la actividad del macrófagos PLA no se debió al aumento de la actividad inhibitoria fibrinolítica en los macrófagos irradiados. Estos datos cuantifican la respuesta a la dosis y el curso temporal de defectos fibrinolíticos inducidos por radiación en el pulmón de rata y sugieren que la información obtenida de un procedimiento mínimamente invasivo como el lavado broncoalveolar puede servir como índice de disfunción pulmonar.

La potenciación de los antagonistas narcóticos del efecto de la apomorfina es una acción farmacológica estereoespecífica, mediada centralmente
 El pretratamiento sistémico con naloxona, pero no su enantiómero (+) potencia significativamente la actividad de subir estereotipia inducida por apomorfina en ratones. El pretratamiento sistémico o central con naltrexona también potencia significativamente el efecto de la apomorfina. El derivado N-metil de naltrexona no tuvo influencia cuando se administró sistémicamente, pero significativamente potenció el efecto del medicamento apomorfina cuando se administró por vía central. Estos hallazgos sugieren que la potenciación de los antagonistas narcóticos del clima estereotípico inducido por apomorfina en ratones es un fenómeno estereoespecífico que se origina en el sistema nervioso central.

Efecto de la vagotomía truncal en la fase intestinal de liberación de polipéptidos pancreáticos en perros
 Con el fin de dilucidar el papel del nervio vago en la fase intestinal de liberación de polipéptido pancreático (PP), se administró a perros mongreles una perfusión intraduodenal de 4 min de soya (50 ml de solución salina, 20% de soya). La infusión de solución salina no alteró el nivel basal de PP, mientras que la infusión de glucosa generó una liberación monofásica transitoria de PP, y la infusión de aceite de soya generó una liberación monofásica prolongada de PP en los perros intactos. La respuesta del PP después de la infusión de glucosa se abolió casi después de la TV, mientras que la respuesta del PP a la grasa se atenuó, pero se observó un aumento significativo después de la TV. Estos resultados sugieren que el nervio vago tiene un papel importante en la fase intestinal de liberación de PP y que otros factores, por ejemplo. hormonales, también podrían estar involucrados en el mecanismo regulatorio, especialmente después de la carga de grasa.

Efectos de la administración de pimozida y domperidona sobre los niveles de prolactina en ratas recién estrogenadas
 Se investigaron los efectos de dos bloqueantes dopaminérgicos, pimozida y domperidona, sobre la secreción de prolactina en ratas adultas tratadas neonatalmente con estrógenos (100 microgramos de benzoato de estradiol). el día 1). Estas ratas mostraron hiperprolactinemia (556 microgramos/l vs 57,7 en inyectados con aceite) y el tratamiento con pimozida o domperidona no aumentó los niveles de prolactina en la edad adulta. Estos resultados sugieren que la hiperprolactinemia en ratas recién estrogenadas es producida por la pérdida de la inhibición dopaminérgica en la secreción de prolactina, por lo que el bloqueo farmacológico de los receptores dopaminérgicos es ineficaz. Los niveles de dopamina en el hipotálamo fueron similares en las mujeres control y estrogenizadas sugiriendo que el fracaso en la inhibición dopaminérgica se debe a una disminución en la secreción de dopamina a los vasos portales.

Apoyo grupal a los padres de neonatos de alto riesgo: enfoque interdisciplinario
 Muchos padres no pueden desarrollar una relación satisfactoria con su recién nacido enfermo. Aunque los datos se dividen sobre la naturaleza crítica del proceso de apego, se consideran deseables medidas de ayuda a los padres y reducción de estrés socioambiental. El apoyo grupal es una medida que puede proporcionar a los padres un componente comúnmente necesario de la terapia intensiva neonatal. En el grupo descrito, las sesiones semanales son informales, fomentando la discusión, la comprensión del cuidado neonatal y el reconocimiento de que algunas perturbaciones emocionales y de afrontamiento son normales. El personal involucrado es un equipo interdisciplinario (trabajador social, médico y enfermera). El grupo no requiere financiamiento especial y el compromiso temporal es bajo considerando el apoyo brindado. Hemos cumplido semanalmente durante cinco años con asistencia sostenida. No existe un grupo control, pero los padres se muestran cada vez más cómodos en la enfermería y capaces de lograr una interacción más significativa y continua con el bebé y el personal.

