El hematoma extradural postoperatorio asociado a hipertensión inducida
 Describimos el caso de un paciente que desarrolló un hematoma postoperatorio tardío mientras recibe tratamiento antihipertensivo para isquemia cerebral tardía tras la cirugía de aneurisma. La asociación entre el hematoma extradural tardío y la hipertensión inducida no ha sido descrita anteriormente.

Rabdomiosarcoma intracraneal primario
 El rabdomiosarcoma intracraneal primario es infrecuente. Se han descrito 21 casos con malos resultados. Añadimos cinco niños con esta enfermedad tratados entre 1977 y 1982. Su tratamiento consistió en resección quirúrgica, irradiación craneoespinal y quimioterapia intratecal por vía intravenosa. Dos niños se han recuperado, 21 y 67 meses después del diagnóstico; el último es la supervivencia más larga reportada en la literatura. Dos sucumbían a recidiva tumoral y uno falleció por embolismo pulmonar. La fosa posterior era invariablemente un sitio de tumor en la presentación. El diagnóstico con microscopia de luz puede ser elusivo; la evaluación microscópica por electrones y la inmunohistoquímica son necesarias para confirmar el estado patológico. Esto es esencial para poder instaurar un tratamiento agresivo precozmente. Estas técnicas diagnósticas y terapéuticas han llevado a una reevaluación de esta malignidad y su pronóstico.

Hipofosfatemia grave tras lesión de la cabeza
 La hipofosfatemia ocurre en diversas condiciones clínicas. Se desarrolla en paralelo con la depleción de fosfato debida a las pérdidas corporales o más comúnmente como secuela de la redistribución del fosfato desde el compartimento extracelular hasta el intracelular. La hipofosfatemia es una alteración multisistémica capaz de involucrar los sistemas neurológico, inmunológico y muscular, entre otros. En este reporte se describen cinco pacientes con traumatismo craneoencefálico grave que desarrollaron hipofosfatemia marcada (menos de 1 mg/dl) dentro de las 24 horas de hospitalización. Esa caída del fosfato sérico coincidió con la inducción de alcalosis respiratoria consecuente a la ventilación mecánica. En cuatro de los cinco pacientes, como los parámetros ácido-base volvieron a la normalidad, los valores de fosfato sérico aumentaron, en todos los casos alcanzando valores superiores a 2,5 mg/dl. La excreción urinaria de fósforo, habitualmente insignificante tras la hipofosfatemia inducida por hipocapnia, se mantuvo en los casos 1 y 4 (más de 600 mg/24 horas). Esto no se explica por ninguna de las alteraciones hormonales o de fluidos conocidas que acompañan a la lesión de la cabeza. Estos cinco pacientes desarrollaron hipofosfatemia severa, aunque transitoria, que se resolvió tras la corrección de las alteraciones ácido-base inducidas por hiperventilación. Se discute la fisiopatología de esta entidad y las implicaciones para el paciente con traumatismo craneal.

Déficit neuropsicológico sutil en pacientes con buena recuperación tras lesión craneal cerrada
 Este estudio demuestra déficits mentales residuales en pacientes que aparentemente se han recuperado después de un traumatismo craneal cerrado. Veinte pacientes con traumatismo craneal cerrado fueron comparados con 20 sujetos control normal pareados por edad, sexo, dominancia, educación, lenguaje y CI. Todos recibieron una serie de pruebas neuropsicológicas. El análisis discriminante de la función diferenció significativamente los dos grupos. La clasificación correcta de los individuos como haber sufrido un traumatismo craneal o no fue del 85%. Los pacientes con traumatismo craneal presentaron deterioro primario en las pruebas de atención dividida. El litigio no fue un factor. Proponemos que este deterioro en el procesamiento de la información refleja el daño cerebral residual secundario al traumatismo craneal cerrado.

El hematoma intracraneano extraaxial "hiperagudo": los hallazgos tomográficos computados y la significación clínica
 Trece pacientes con hematoma subdural agudo y epidural presentaron sangre fresca y sin cloaca en el momento de la descompresión quirúrgica varias horas después de la lesión. La tomografía computarizada (TC) de estos pacientes demostró áreas de hiperdensidad, correspondientes a hematoma coagulado, adherido a áreas de isodensidad, correspondientes a sangre líquida. Se encontró sangrado activo por loci identificable en 11 pacientes, 4 de los cuales tuvieron hemorragias masivas. En 8 pacientes se presentaron alteraciones en la división que van desde un examen de laboratorio ligeramente elevado hasta un cuadro clínico completo de coagulación intravascular diseminada. Describimos las imágenes de TC de estas lesiones "hiperagudas", y postulamos que tales presentaciones de TC indican la presencia de sangrado intracraneal activo continuo o la aparición de una coagulopatía que complica el manejo de estas lesiones.

La dinámica del líquido cefalorraquídeo y la hidrocefalia después de la hemorragia subaracnoidea experimental
 Se evaluaron los efectos de tres inyecciones secuenciales de sangre cisternal sobre el tamaño ventricular, la presión del líquido cefalorraquídeo, la tasa de formación de LCR y la tasa de absorción del LCR en conejos adultos. Se inyectó sangre autóloga en la cisterna magna los días 1, 4 y 8 y se realizó perfusión ventriculocisternal el día 15. Los animales control recibieron inyección artificial de LCR en esos intervalos. Para cada conejo, la presión media del LCR fue mayor después de tres inyecciones de sangre que antes: 13 animales después de la inyección de sangre tenían una presión media del LCR de 15,59 +/- 1,15 cm H2O (media +/- ES); antes de la inyección,14 cm; media,14 cm; DE: 11,14 cm. Se trata de un aumento significativo de la presión (P < 0,01, prueba t pareada). Además, los 13 conejos con inyección cisternal de sangre presentaron una presión de LCR significativamente mayor que 5 animales control: 15,59 +/- 1,15 vs 10,50 +/- 1,06 cm H2O. Los animales con inyección cisternal de sangre todos desarrollaron algún grado de hidrocefalia; la relación ventrículo-cerebro fue 9,84 +/- 0,56 en los animales inyectados de sangre y 2,38 +/- 0,21 en los animales control (p < 0,01). Las tasas de formación y absorción del LCR no fueron significativamente diferentes después de la hemorragia subaracnoidea. Las tasas de formación de LCR fueron 9,85 +/- 1,8 microlitros/minuto en el grupo experimental y 9,53 +/- 1,9 microlitros/minuto en el grupo control; la absorción del LCR en la presión de apertura del animal fue de 13,30 +/- 2,06 μm.

La morfina intraventricular en el síndrome doloroso paraneoplásico de la región cervicofacial: experiencia en 38 casos
 Los autores relatan su experiencia personal con la administración de microdosis de clorhidrato de morfina por vía intraventricular a través de un reservorio subcutáneo para el tratamiento del síndrome doloroso paraneoplásico de la región cervicofacial en 38 pacientes. Los resultados obtenidos son muy alentadores.

Validez de las medidas de resistencia al flujo de salida del líquido cefalorraquídeo estimada por el método de inyección en bolo
 La estimación de la resistencia al flujo de salida del líquido cefalorraquídeo (LCR) utilizando un método de inyección en bolo se realizó en condiciones normales y en un estado de elastancia artificialmente aumentada producida por la carga salina al espacio del LCR. Estos valores de Ro se compararon con Ro estimado por el método de infusión en estado estacionario. La carga de sal en el espacio subaracnoideo disminuyó significativamente la capacidad buffer, representada por el índice de presión-volumen (PVI), que se redujo de 0,72 ml en condiciones normales de 0,56 ml durante la carga salina. Los valores estimados de Ro en condiciones normales y durante la carga salina fueron 90,6 y 133,6 mm Hg/ml/minuto, respectivamente. El método de infusión en estado estacionario arrojó un valor de Ro de 66,3 mm Hg/ml/minuto. Por tanto, el Ro fue subestimado considerablemente por el método de bolo cuando se usó en condiciones normales de reposo de la presión intracraneal. Además, su error fue mayor cuando Ro fue mayor. Por otro lado, durante el curso de la carga salina, el valor estimado de Ro utilizando el método de bolo no fue significativamente diferente del estimado por el método de infusión en estado estacionario, incluso en el rango superior de Ro. La estimación de Ro por el método de inyección en bolo fue más fiable cuando se redujo la capacidad buffer del espacio craneoespinal.

Abordaje anterointernal de la columna lumbar: nota técnica
 La cirugía lumbar se beneficia actualmente del desarrollo de abordajes anteriores a la columna vertebral y de las posibilidades de la artrodesis anterior. El abordaje transperitoneal está siendo reemplazado con mayor frecuencia por un abordaje extraperitoneal que permite el acceso anterior a la columna vertebral. Los autores relatan un abordaje anterointernal de la columna lumbar.

Meningioma postraumático
 Este reporte se refiere a tres pacientes con meningioma intracraneal que se desarrollan en el sitio de una antigua lesión craneal con fractura de cráneo. Estos casos, junto con los reportes de la literatura, sugieren una relación causal entre el traumatismo craneal y el desarrollo posterior de meningioma.

Múltiples malformaciones arteriovenosas intracraneales: reporte de caso
 Los autores describen un caso de múltiples malformaciones arteriovenosas intracraneales supratentoriales en un paciente con antecedentes familiares de enfermedad cerebrovascular. No se evidenció ninguna otra displasia vascular. Se hace una breve revisión de esta rara entidad.

Utilización de acrílico en discectomía cervical anterior: nota técnica
 El acrílico fue insertado en el espacio intervertebral después de la discectomía cervical anterior en cinco pacientes. La aplicación del acrílico fue sencilla y rápida para realizar y atraumática al paciente. El espacio intervertebral se mantuvo satisfactoria y consistentemente en los cinco pacientes. Con esta técnica se pueden evitar las complicaciones asociadas a los injertos óseos.

Múltiples aneurismas inusuales y malformación arteriovenosa en un solo paciente: reporte de caso
 Se presenta un paciente con múltiples aneurismas inusuales y una malformación arteriovenosa (MAV). Se observaron aneurismas que involucraban el tronco meningohipofisario y el vaso de alimentación de la MAV. Dos aneurismas adicionales asumieron una apariencia de pantalón. El aneurisma más grande fue responsable por la hemorragia subaracnoidea del paciente. Este aneurisma y dos aneurismas adyacentes se cliparon con éxito y la paciente evolucionó sin complicaciones. La angiografía posterior reveló una apariencia estable de los aneurismas restantes y MAV.

Realización de doble tarea reforzada tras comisurotomía de corpus en humanos
 Un paciente comisurotomía y dos observadores control neurológicamente intactos fueron necesarios para codificar patrones espaciales presentados simultáneamente a los dos hemicampos. En condiciones de carga perceptiva máxima, en las cuales surgieron diferentes patrones en los dos campos, el paciente comisurotomía codificaba más información que los observadores control. Con base en estos hallazgos, se concluye que la competencia por mecanismos comunes de procesamiento interno interfiere en la eficiencia global del procesamiento.

Tiempos de reacción a estímulos visuales lateralizados en la agenesia callosa: factores de estímulo y respuesta
 Un joven acallosado fue sometido a pruebas intensivas en un paradigma estándar de tiempo de reacción simple (TR) utilizando puntos lateralizados brevemente presentados para la luz. En el Experimento 1, los hallazgos en pacientes acallosados previos de gran desventaja para las manos cruzadas (p. ej., mano izquierda de hemicampo) fueron comparados con los no cruzados (p. ej., RT izquierda). Esta diferencia cruzada no cruzada (CUD), como en trabajos previos, resultó ser menor en una tarea de respuesta bimanual que en la tarea unimanual convencional. El Experimento 2 fue un estudio factorial de las RTs unimanuales en que (a) la intensidad del estímulo y (b) la compatibilidad espacial S-R fueron variadas. Como en un paciente previamente testado, la disminución de la intensidad trajo como resultado un gran aumento del DCE. Por otro lado, la compatibilidad S-R no tuvo efecto sobre el DCE. Los resultados se interpretan como favorables a un papel de las neuronas comisurales visuales en el DCE acallosal y como evidencia frente a una hipótesis de compatibilidad espacial.

Patrones neuropsicológicos de demencia presenil y senil del tipo Alzheimer
 Treinta y siete pacientes con diagnóstico presuntivo de demencia tipo Alzheimer fueron divididos en grupos presenil y senil según la edad en que recibieron el primer diagnóstico clínico. Aunque no hubo diferencias en el estado mental, la valoración de la demencia o la cronicidad de la enfermedad, los análisis multivariados de las subpruebas de WAIS revelaron que los preseniles estaban relativamente perjudicados en los subtests. Las pruebas univariadas de las medidas de Verbal, Performance y Full Scale IQ fueron significativamente menores en el grupo presenil. No hubo efecto de grupo detectado para los dígitos hacia adelante, ajustado por las diferencias de edad basadas en el desempeño de 40 controles pareados por edad, mientras que el grupo presenil realizó significativamente más pobremente en vano hacia atrás. Además, se detectaron diferencias significativas para una tarea de figuras embebidas, así como para la velocidad grafomotora. Estos datos sugieren que los pacientes que desarrollan una demencia degenerativa durante el período presenil están más comprometidos que sus contrapartes seniles en las medidas ajustadas por edad de concentración sostenida y seguimiento mental.

Cognitiva de riesgo tras lobectomía frontal o temporal-I. Síntesis de información visual fragmentada
 Los pacientes con escisiones cerebrales unilaterales y sujetos control realizaron dos tareas visuales en las que los objetos diana debían ser adicionados sobre la base de información parcial. En una tarea, ningún punto estaba en juego, pero en la segunda, cada pista acumuladamente entregada fue asignada sucesivamente menor valor de punto, siendo estos puntos arriesgados siempre que el sujeto respondiera. El grupo frontotemporal derecho eligió adivinar con más frecuencia después de ver sólo un pista que cualquier otro grupo. El grupo de lóbulo temporal derecho y ambos grupos de lóbulo frontal se vieron perjudicados al sintetizar los cálculos fragmentados de línea, con pacientes en los grupos lóbulo frontal haciendo los errores más perceptivos.

Cognitiva de riesgo después de lobectomía frontal o temporal-II. Síntesis de información fonémica y semántica
 Los pacientes con escisiones cerebrales unilaterales y sujetos control realizaron dos tareas en las que las palabras-blanco debían ser adiestradas sobre la base de pistas de información parcial fonémica o semántica. Cada valor agregado proporcionado fue asignado sucesivamente menor valor de punto, siendo estos puntos arriesgados siempre que el sujeto respondiera. Los pacientes con escisión frontal optaron por realizar un adiestramiento después de ver sólo un pista con más frecuencia que un grupo combinado de sujetos sin daño en el lóbulo frontal, pero también relacionado con la extensión de la señal temporal derecha. Los pacientes con lesiones en lóbulo temporal izquierdo o lóbulo frontal izquierdo tuvieron dificultad para resolver las pistas verbales, en ocasiones no reconociéndose que una respuesta generada en el contexto de un pista cumplía todas las pistas.

Déficit de procesamiento de la información en la enfermedad de Parkinson durante el movimiento
 La capacidad de procesar la información durante la selección y ejecución del movimiento se estudió en pacientes parkinsonianos y controles en una tarea que implica el movimiento de un estilo de mano entre dos objetivos cuyo tamaño y separación podrían variar sistemáticamente. El tiempo de movimiento y la precisión fueron evaluados cuando el tamaño y la precisión requerida de los movimientos fueron modificados para modificar la dificultad de movimiento. El tiempo de movimiento y la inexactitud de los pacientes con la enfermedad de Parkinson se exageraron aumentando la separación objetivo para aumentar la amplitud del movimiento (tamaño del techo mantenido constante) o disminuyendo el tamaño objetivo (separación del objetivo). El hecho de que estos cambios en la dificultad de la tarea ocasionaron un mayor deterioro del rendimiento en los pacientes que en los controles es consistente con estudios previos que indican que los pacientes parkinsonianos presentan déficit en la ejecución de movimientos de alta velocidad. Esos datos también muestran que los déficits de desempeño de los pacientes parkinsonianos pueden ser ocasionados por el aumento de la dificultad de movimiento por la necesidad de aumentar la precisión del movimiento. Estos hallazgos son interpretados en relación a la contribución relativa de los déficits en la ejecución del movimiento vs programación motora en los trastornos motores de la enfermedad de Parkinson.

Clasificación de la discapacidad lectora en un caso de daño cerebral congénito
 Se estudian detalladamente las habilidades lectoras y ortográficas de una paciente de 18 años, espástica, cuadriparética, con parálisis cerebral palidecida. Los errores de lectura y de ortografía están relacionados con el rendimiento en varias pruebas neuropsicológicas. La discapacidad lectora del paciente se compara con la encontrada en la dislexia evolutiva y adquirida. Algunas similitudes se muestran en varios subtipos de dislexia evolutiva que están alterados en la percepción visual o dependen de estrategias de lectura basadas en el hemisferio izquierdo. También es algo parecido a los casos de dislexia adquirida clasificados como disléxicos de superficie o visuales. La característica más destacada de su lectura es el grado en que tanto los factores visuales como los auditivos impiden la adquisición de habilidades avanzadas.

Los correlatos motores de asimetrías de escucha dicótica en niños
 El objetivo de este estudio fue determinar la relación predictiva entre la incidencia de sobreflujo motor no intencional y el grado de asimetría en una tarea de identificación de palabras dicotóticas en niños. Setenta y ocho niñas de tercer grado y 67 niños de quinto grado fueron vistos longitudinalmente durante un período de 2 años. Entre las niñas, la incidencia de sobreflujo, principalmente contralateral, representó cerca del 20% de la variancia en los puntajes de escucha dicótica, pero los resultados no fueron confiables para los niños. Los hallazgos apoyan la contención de que la supresión del hemisferio no dominante es un importante mecanismo subyacente al desempeño de la escucha dicótica.

Una asociación entre preferencia de mano y desempeño de discriminación táctil en el mono rhesus
 Setenta y ocho monos rhesus que utilizaron espontáneamente la mano izquierda aprendieron una tarea de discriminación táctil en significativamente menos ensayos que 77 monos utilizando la mano derecha; pero 82 monos sin preferencias consistentes grupo aprendieron significativamente.

Predominio del lenguaje: correlación de datos radiológicos y funcionales
 Se midió la asimetría morfológica de la región esilviana posterior en arteriogramas carotídeos de pacientes con crisis refractarias médicamente. La asimetría anatómica se correlacionó con la superioridad del oído en las pruebas de escucha dicótica.

Rojas y líneas de corte: efectos de la postura horizontal y vertical sobre la subestimación del lado izquierdo por sujetos normales
 En el Experimento I los sujetos normales realizaron la clásica tarea de bisección en línea clínica y demostraron una subestimación izquierda. En el Experimento II los sujetos mantuvieron fijación en posición central y ajustaron una barra pasando por este punto de fijación para que ambas extremidades fueran juzgadas iguales. La subestimación del lado izquierdo fue mucho mayor en estas condiciones, pero se redujo considerablemente cuando se disociaron las coordenadas retinales y gravitacionales haciendo que los sujetos permanezcan horizontalmente en uno u otro lado. Los sujetos demostraron una mayor subestimación izquierda y superior de la mitad cuando están acostados en la izquierda que en el lado derecho. Las coordenadas gravitacionales y el locus aparente de eventos en el espacio extrapersonal son determinantes de las asimetrías perceptuales al menos tan importantes como las conexiones anatómicas.

Comentarios sobre una controversia
 Este artículo investiga el papel de la terminología engañosa en los orígenes de una controversia reciente sobre la naturaleza de los efectos de compatibilidad estímulo-respuesta.

Las superioridades hemisféricas disociadas para lectura estenografía vs impresión
 En dos experimentos de decisión léxica taquistoscópica lateralizada a diferentes tiempos de exposición, encontramos para palabras de función de alta frecuencia escritas en estenografía un cambio de una ventaja de FVD a largas exposiciones escritas. Sugerimos que una reducción de la duración de la exposición, junto con las fuertes características visuoespaciales en la estenografía, activan el reconocimiento de palabras derecho-hemisféricas. La estenografía, un sistema de escritura no ortográfica y silábica-ideográfica, podría ser un modelo para investigar diferentes procesos de lectura hemisférica en sujetos occidentales.

La diferencia de sexo en la escucha dicótica: múltiples hallazgos negativos
 Se aplicaron pruebas verbales de escucha dicótica a 477 adultos normales y diestros en cinco experimentos consecutivos. Ninguno de los cinco análisis por separado presentó diferencia significativa en el grado de asimetría auricular por sexo, ni se encontró diferencia significativa al agrupar los datos. Los análisis complementarios aportaron evidencia de una diferencia de sexo entre los sujetos sin sin sin sin historia familiar. Sin embargo, el sexo del sujeto representa una proporción muy pequeña de la varianza total en la asimetría auricular.

Las influencias colinérgicas sobre el metabolismo de la glucosa hipocampal
 Se utilizó la autodiografía 2-Deoxy-D-[3H]glucosa para investigar los efectos de las manipulaciones colinérgicas agudas sobre el metabolismo de la glucosa hipocampal. En general, las manipulaciones diseñadas para reducir la actividad colinérgica (ablación septal media, tratamiento con atropina) reducen el metabolismo de la glucosa hipocampal. Se encontraron decrementos máximos en los campos terminales de la proyección septohipocampal tras lesiones septales medias, mientras que los déficits máximos después del tratamiento con atropina se correlacionaron con la unión del receptor muscarínico. La estimulación eléctrica del septo medial produjo un aumento en la utilización de glucosa en algunos campos terminales de la proyección septohipocampal y una menor utilización en los campos terminales de la vía perforante. Nuestros datos indican claramente que las alteraciones agudas de la actividad colinérgica pueden afectar el metabolismo de la glucosa del hipocampo, pero la distribución, dirección y grado de estos cambios depende del tratamiento específico.

Organización topográfica de las proyecciones cerebelotalámicas en la rata
 La organización topográfica de las proyecciones subnucleares hacia el tálamo se estudió con métodos autográficos en ratas Wistar adultas. Los cuatro núcleos profundos cerebelosos dan lugar a proyecciones a la región ventral del tálamo rostral. La mayoría de las fibras terminan contralateralmente, según un patrón topográfico; sin embargo, algunas fibras de cada uno de los núcleos cerebelares recorren la línea media en el nivel talámico contralateral y terminan simétricamente. Estos componentes cerebelotalámicos ipsilaterales surgen en orden decreciente desde el núcleo caudal lateral, el núcleo ventrocaudal medialis y el núcleo interpositus, respectivamente. Las proyecciones del núcleo lateral para el tálamo contralateral se organizan topográficamente. (1) En el núcleo ventralis lateralis, las partes rostral y caudal del proyecto del núcleo cerebelar lateralis a las regiones rostral y caudal respectivamente; las zonas lateral y medial del núcleo lateralis proyecto, respectivamente, a medial. (2) El núcleo ventralis medialis, y en particular su porción caudal, parece recibir la mayor parte de sus aferentes de la porción ventromedial del núcleo lateral, incluido el "subnucleus lateralis parvocellular". (3) El núcleo centralis lateralis recibe fibras de la mayoría de las partes del núcleo lateral, incluido el "hápiz rosolateral". (4) El núcleo interpositus proyectos anteriores al aspecto dorsomedial del núcleo rostral ventralis lateralis. En este último núcleo, el aspecto ventrolateral de la región central recibe proyecciones en casos en que el núcleo interpositus posterior está ampliamente involucrado. Se hace especial hincapié en las diferentes proyecciones de las distintas regiones subnucleares del núcleo lateral. Se intenta una comparación con la situación en los primates, en particular con respecto a la cuestión de la subdivisión parvocelular del núcleo lateral.

Análisis cuantitativo de la organización topográfica de las proyecciones olivocerebelares en la rata
 La proyección olivarera inferior a las regiones anterior y posterior del vermis cerebelar fue estudiada en la rata utilizando la técnica de doble marcación fluorescente retrógrada en combinación con un sistema informatizado de recolección de datos. Se presenta una técnica para cuantificar y analizar estadísticamente la organización de la proyección punto a punto (o nucleotópica). Se encontró que un grupo de neuronas en el núcleo olivar accesorio medial proyectó lóbulos cerebelosos 6 ó 7 y un segundo grupo proyectó lobulos 4 ó 5, mientras que un tercero envió colaterales a ambos. En la parte rostral del núcleo estos tres grupos se separaron espacialmente (P < 0,05), mientras que caudalmente se entrelazaron. Se concluye que un método de doble marcaje tiene ventajas distintas sobre una técnica de un solo trazador (como la peroxidasa en caballos) en la investigación de la organización topográfica de las proyecciones neuronales. El análisis cuantitativo se utiliza aquí para superar los problemas presentados por la colateralización, la variación interanimal y la representación precisa de los resultados de una serie de animales.

El núcleo de la reparación electromotora medular: un estudio ultraestructural con peroxidasa en equinos
 El núcleo medular de relevo del mormyrid débilmente eléctrico Gnathonemus petersii es una etapa en la vía de comando para la descarga de los órganos eléctricos. Recibe aportes del supuesto mando o núcleo del marcapaso y proyectos a las electromotoneuronas de la médula espinal. Su estructura fina y sinaptología fueron investigadas por microscopía electrónica. El origen de las terminales que entran en contacto con la membrana celular de las neuronas de este núcleo fue determinado por inyecciones de peroxidasa en diferentes estructuras cerebrales, principalmente en los núcleos de comando bulbar y mesencéfalo. Veinticinco a treinta grandes células de aproximadamente 45 micras de diámetro constituyen la reparación electromotora medular. Cada célula tiene un núcleo lobulado en forma de riñón, un gran axón mielinizado, con un segmento inicial corto y varios dendritas primarias largas y ricamente arborantes. Muchos, si no todos, las células están interconectadas con grandes uniones somatosomáticas o dendrosomáticas, dendrodendrríticas y dendroaxónicas del gap. Estas junciones a menudo ocurren en arreglos seriados o triádicos. Las células arcillosas reciben grandes terminaciones del club, así como pequeños boutones. Las terminaciones del club se encuentran principalmente en la suma y los dendritas primarias y son sinapsis morfológicamente mixtas. Los brotes se caracterizan por sinapsis que son exclusivamente químicas y se distribuyen a lo largo de la membrana celular, pero con una frecuencia definitivamente mayor en los dendritas secundarias y partes más distales de los procesos dendríticos. Las inyecciones de peroxidasa húsea en el núcleo asociado al comando mesencefálico revelan un gran número de brotes etiquetados en los dendrites secundarios de las células relayas. Inyecciones en el núcleo del mando bulbar etiquetan el mismo tipo de cucharones que las inyecciones mesencéfalos, pero también etiquetan terminaciones del club en la suma de células relayas y dendrites primarios. Los resultados apoyan la conclusión que se hace sobre la base de observaciones microscópicas previas de la luz que los cánones tienen origen en el núcleo del comando bulbar, mientras que el club termina con el supuesto núcleo del marcapaso (nucleus c). Las terminaciones del club de los axones bifurcantes de este núcleo están marcadas por el transporte retrógrado y anterogrado de peroxidasa equinor; el proyecto de axones bifurcantes asociado al núcleo medulo bulbar.

La ultraestructura y la organización sináptica del núcleo medular "pacemaker" son el tronco del cerebro mormyrid-III
 Se ha investigado la ultraestructura y organización sináptica del supuesto núcleo del marcapasos medular, núcleo c del pez mormírid débilmente eléctrico, Gnathonemus petersii. El núcleo c se compone de 12-15 neuronas pequeñas (20-25 micron) (células P), que forman un grupo situado ventralmente al núcleo de la relaya medular y embebidas en una fibra neuropilar. Las células P a menudo presentan una mayor densidad de electrones de su citoplasma y dendroplasma. Poseen varios dendritas de diferente diámetro, un segmento inicial corto y delgado axón y un axón altamente mielinizado que corre en dirección dorsal. Las neuronas del marcapaso están interconectadas por un acoplamiento electrónico complejo, establecido por las uniones somatosomáticas, dendrosomáticas y dendrodendrríticas del gap. Las pericariñas y los dendrites frecuentemente están interconectados seriamente por uniones gap; los dendritas mostraron en ocasiones un arreglo triádico de laguna. Se sugiere que este alto grado de acoplamiento electrotónico entre las células del MP representa el primer nivel de los procesos de sincronización altamente ordenados que caracterizan el sistema de comando eléctrico del Gnathonemus. Las células marcapasos reciben entrada sináptica de terminaciones del club con sinapsis mixtas y de terminales bouton-like con sinapsis químicas, ambas provenientes principalmente de procesos de desincronización de fibras neuronales. El segmento inicial del axón recibe solamente pocos insumos sinápticos. Las terminales tipo botón fueron de dos tipos según su contenido en vesículas, es decir, las protones con vesículas sinápticas claras ovomorfos formando sinapsis tipo 1 de Gray. Se sugieren diferentes funciones funcionales para los dos tipos de brotes en la modulación de la actividad celular del marcapaso.

Principios topográficos en las proyecciones espinales de neuronas serotonérgicas y no esterotonérgicas del tronco de la rata
 Las proyecciones espinales de las áreas del tronco cerebral asociadas a la violación que contienen neuronas serotonérgicas fueron estudiadas con fluorescencia inducida por el aldehído en combinación con el trazador retrógrado True Blue en la rata. Esta técnica permite determinar simultáneamente las proyecciones de neuronas individuales y detectar la presencia de serotonina en las mismas neuronas. Después de las inyecciones de trazador en la médula espinal se encontraron neuronas serotonérgicas y no serotoninérgicas en los núcleos medulares del rafe y regiones adyacentes y en menor medida en asociación con el mescéfalo dorsal. Grandes inyecciones de azul de verdad que abarcaban un lado de la médula espinal a nivel cervical etiquetaron alrededor del 60% de las neuronas serotonérgicas localizadas ipsilateralmente en las regiones correspondientes de la columna vertebral contralateral. En ambos lados se encontró un mayor número de neuronas no esterotonérgicas etiquetadas, algunas veces localizadas dorsalmente a, pero muchas veces entremezcladas con las células serotonérgicas. Mientras que la proyección serotonérgica del mesencéfalo no pudo etiquetarse a partir de inyecciones por debajo de los niveles cervicales, el etiquetado en las regiones más caudales del tronco cerebral mostró variaciones menores dependiendo del segmento rostro inyectado. Además de eso, datos cuantitativos de inyecciones en diferentes niveles indican que la mayoría de las neuronas con proyección de la columna atravesaron la mayor parte de la longitud de la médula. Sumarizando los resultados obtenidos a partir de pequeñas inyecciones restringidas a las subregiones del cordón consideramos que es posible distinguir tres vías medianamente distintas para las proyecciones espinales del núcleo medular raphe dorsal y las regiones reticulares circundantes. Esta vía, que contiene un gran componente no serotoninérgico, desciende a través de la parte dorsal del hongo lateral y termina principalmente en el cuerno dorsal a todos los niveles de la médula espinal. La vía intermedia es en gran medida serotonérgica con sus cuerpos celulares ubicados dentro del grupo celular arcuato (situada sólo ventral y lateral a las pirámides muy cercanas a la superficie ventral del núcleo toracoluCATS superior y en el tronco obscuro.(AU)

Propiedades fisiológicas y patrón de inervación de los músculos regenerados en la rata
 La regeneración de los músculos rápidos y lentos fue comparada siguiendo el "mincing" y la reposición en el lecho muscular propio o alienado. A intervalos de 2 a 9 semanas se evaluó la tensión desarrollada por los músculos regenerados y se comparó con la desarrollada por los músculos del lado contralateral no operado. Este parámetro se tomó entonces como indicación de recuperación. Los músculos regenerados nunca desarrollaron más de la mitad de la tensión de los músculos control. Los músculos regenerados en el lecho del extensor largo digitorum longus se convirtieron en músculos y músculos rápidamente regenerados en el lecho del sóleo se convirtieron en músculos de mayor longitud, La regeneración del tejido muscular en el lugar del extensor digitorum longus evolucionó mejor que en el lugar del sóleo. Se analizó el patrón de inervación de los músculos regenerados mediante una tinción combinada de colinesterasa de plata. Muchas de las fibras regeneradas tenían más de una placa terminal y algunas placas finales más de una terminal axónica. Estos resultados muestran que en animales adultos puede ocurrir redesarrollo muscular, pero sólo en una medida limitada. Además, en la reinervación de las fibras musculares regeneradas los axones no asumen su patrón original de inervación.

El destino de las células proliferantes en el músculo esquelético después de la denervación o tenotomía: estudio autordiográfico
 Durante los primeros 7 días después de la denervación o tenotomía del músculo esquelético existe un aumento de la proliferación celular, medida autordiográficamente por incorporación de timidina [3H]. A los 21 días la mayoría de las células etiquetadas han desaparecido. El presente experimento se diseñó para medir los niveles residuales de etiquetado en los músculos esqueléticos a los 21 días de la denervación o tenotomía, cuando se disponía de timidina [3H] durante los primeros 7 días. Esto fue determinar el destino de las células marcadas a los 7 días y detectar si la proliferación celular continua se había producido durante el período de intervención, como lo demuestra la dilución de la etiqueta nuclear. Los músculos tibiales anteriores de 16 ratones fueron denervados, tenotomizados o operados con simulador, y los animales inyectados con un solo pulso diario de [3H]timidina durante los primeros 7 días. En el músculo denervado, el 11% de los núcleos musculares y el 41% de los núcleos de tejido conectivo etiquetados a los 7 días habían disminuido a 2 y 13%, respectivamente, durante 21 días. Estos valores fueron aún significativamente mayores que en los controles de 21 días (0,2 y 1,9%, respectivamente). En los núcleos musculares (mionucleos y núcleos celulares satélite) hubo una disminución significativa en la cantidad de etiqueta por núcleo. Esto se interpretó como evidencia de una proliferación celular continua. Sin embargo, esto no produjo un aumento en el número de núcleos musculares. Se concluyó que: hubo rotación de células satélite y posiblemente mionúcleos, probablemente por división continua e incorporación de células satélite; y las células extra satélite y mionuclei producidas probablemente fueron extruidas de la TCTOR ATUN 250.(AU)

Autorregulación de la liberación de histamina en el cerebro por los receptores presinápticos H3
 La regulación de la liberación de histamina se estudió principalmente sobre los cortes cerebrales preetiquetados con L-[3H]-histidina y despolarizados por el aumento de la concentración extracelular de K+ o veratsuperidina en un sistema no. Las aminas marcadas con 3H liberadas, aisladas por cromatografía de intercambio iónico a partir de un gran exceso de precursores marcados con 3H, consistieron en más del 95% de la histamina sin modificar [3H]. La histamina exógena redujo la liberación de neosynthesized [3H]histamine mediante estimulación de receptores H3- previamente caracterizados, mientras que no modificó la liberación preformista de aminas marcadas con 3H. El efecto inhibidor máximo de la histamina exógena disminuyó progresivamente a medida que se elevaba la fuerza del estímulo despolarizante o la concentración externa de Ca2+. Por el contrario, los antagonistas de los receptores H3 como la impromidina o la burimamida potenciaron la liberación inducida por la despolarización de la histamina [3H] un efecto particularmente marcado cuando sus cortes fueron cargados con premina. Estos resultados sugieren que la inhibición de la liberación de [3H]histamina por histamina exógena a través de la estimulación del receptor H3 está mediada por un acceso restringido de Ca2+ y que su extensión está influenciada por el grado de estimulación endógena. Además, la disminución de la concentración de Ca2+ externo alteró la curva concentración-respuesta a la histamina. El efecto autoinhibidor de la histamina exógena se encontró en los cortes de diversas regiones, conocidos a partir de estudios de lesión para contener terminales de neuronas histaminérgicas extrínsecas. Al parecer no involucraba interneuronas, no siendo prevenida en rebanadas en las cuales el tráfico de potenciales de acción fue bloqueado por la tetrodotoxina. Tampoco se vio afectada en los cortes estriatales en los que los cuerpos de células neuronales fueron destruidos selectivamente por infusión local previa de ácido kaínico. Finalmente, la histamina exógena inhibió la liberación de histamina [3H] a partir de sinaptosomas despolarizados de la corteza cerebral de rata, con un valor EC50 similar al observado con la Kimagonizada. Se concluye que la histamina modula su propia liberación de neuronas cerebrales al interactuar con los autoreceptores H3-presinápticos y a través de mecanismos similares a los previamente evidenciados en otros sistemas aminérgicos.

¿Es un marcador de membranas plasmáticas sinaptosomales?
 La enzima colina-O-acetiltransferasa cataliza la biosíntesis de acetilcolina a partir de la enzima acetilcolina A y colina y es considerada como uno de los mejores marcadores para la colisión alérgica. La distribución de esta actividad enzimática se analizó durante la purificación de membranas plasmáticas de terminaciones nerviosas puramente colinérgicas aisladas del órgano eléctrico del pez Torpedo marmorata. Este tejido, que recibe una inervación profusa y puramente colinérgica, puede ser considerado como una sinapsis neuromuscular "giante". Las terminaciones nerviosas aisladas (sinaptosomas) fueron primero alteradas osmóticamente y sus membranas plasmáticas aisladas por centrifugación en densidad de equilibrio (discontinua seguida de gradientes continuos de sacarosa). La actividad acetiltransferasa de colina se encontró en tres formas: (1) una forma soluble (la mayor) presente en el citoplasma de las terminaciones nerviosas, (2) una forma que se encuentra vinculada ionmente a una fracción soluble elevada; Las actividades solubles y no vinculadas a la unión mostraron afinidades muy similares para la colina (1,34 y 1,64 mM, respectivamente). La forma de acetiltransferasa colina no asociada a membrana fue "copurificada" con las membranas plasmáticas sinaptosomales colinérgicas de Torpedo, aumentando su actividad específica a 122h (fracción de cascada). También se observó un enriquecimiento para otro marcador colinérgico, la enzima acetilcolinesterasa, pero no para el receptor nicotínico para acetilcolina, marcador de membrana postsináptica. No se detectó actividad de acetiltransferasa de colina en las preparaciones de vesículas sinápticas altamente purificadas del órgano eléctrico. Además, la forma no ionizada de actividad de acetiltransferasa de colina fue poco detectable (2,4 nmol/h/mg de proteína) en fracciones ricas en membranas axonales preparadas a partir de la proteína colinérgica. También se analizó la partición a la actividad soluble y de membrana para la acetiltransferasa de colina presente en la placenta humana, fuente rica para la enzima, pero un tejido no inervado. En este caso la gran mayoría de la enzima apareció como actividad soluble. Niveles muy bajos de actividad de membrana no ionizada estuvieron presentes en una fracción de membrana cruda de la placenta humana (2,8 nmol/h/mg proteína).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Plasmaféresis y síndrome de Guillain-Barré agudo
 Comparamos la plasmaféresis con la terapia convencional en 245 pacientes con el síndrome de Guillain-Barré de reciente aparición. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas, favoreciendo el grupo plasmaféresis, en términos de mejoría a las 4 semanas, tiempo para mejorar un grado clínico, tiempo para la marcha independiente y evolución a los 6 meses. La plasmaféresis no fue eficaz en todos los pacientes, pero fue particularmente eficaz en los pacientes que recibieron este tratamiento en los 7 días posteriores al inicio del estudio y en los que requirieron ventilación mecánica tras su ingreso. La plasmaféresis parece ser beneficiosa en pacientes con síndrome de Guillain-Barré de reciente aparición.

Conservación de las sacadas voluntarias después de la inyección intracarótida de barbitúrico
 Se estudiaron las sacadas voluntarias en 44 pacientes sometidos a pruebas de Wada antes de la cirugía para epilepsia intratable. Después de la inyección intracarótida del barbitúrico, y mientras eran hemipléjicos, los pacientes todavía podían realizar sacadas voluntarias hacia o hacia fuera del lado de la inyección. No se observó desviación ipsiversiva mantenida de la mirada. Las perras alejadas del lado de la inyección fueron más lentas que las sacadas ipsilaterales en solamente 3 de 10 pruebas. Estos datos apoyan la hipótesis de vías paralelas independientes de los campos oculares frontales y del colículo superior a los núcleos reticulares del tronco cerebral que generan sacadas.

Un síndrome microangiopático de encefalopatía, hipoacusia y oclusiones arteriolares retinianas
 Se describe un síndrome consistente en una encefalopatía subaguda, hipoacusia neurosensorial y oclusiones arteriolares retinianas en dos mujeres. Las investigaciones de laboratorio no revelaron ninguna vasculitis sistémica. La TC y la angiografía cerebral no mostraron anormalidades, pero la resonancia magnética reveló lesiones pequeñas y discretas en la sustancia blanca. La biopsia cerebral cortical de un paciente mostró microinfartos diseminados en la sustancia gris y esclerosis de pequeños vasos. Este síndrome se caracteriza como una vasculopatía oclusiva más que vasculitis, y debe ser considerado en las evaluaciones de mujeres jóvenes con encefalopatía e hipoacusia.

Potenciales evocados auditivos en coma tras lesión craneal cerrada: escala clínica-neurofisiológica de coma para predecir desenlace
 Se estudiaron potenciales evocados auditivos en 45 pacientes con traumatismo craneal. Todos, excepto tres, estaban comatos o estuporos en el momento del estudio. La preservación de los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral o de larga latencia predijo un buen resultado. La escala de coma de Glasgow (GCS), el subtotal clínico de la escala de coma neurofisiológico (NPCS) y la NPCS tuvieron precisión predictiva del 71%, 82% y 82%. Aunque hubo 22 predicciones falsamente pesimistas con la GCS y 9% con el subtotal clínico de la NPCS, no hubo predicciones falsamente pesimistas con la NPCS.

Flujo sanguíneo cerebral y deterioro cognitivo en la enfermedad de Parkinson
 En la enfermedad de Parkinson hay una alta prevalencia de demencia, reducción del flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF), pérdida neuronal y cambios patológicos tipo Alzheimer en la corteza cerebral. Como la rCBF también está disminuida en la demencia de Alzheimer, teóricamente es posible que ambas disminuciones en la rCBF y el deterioro cognitivo en los parkinsonianos sean causadas por un mecanismo similar, la pérdida de la demanda metabólica. Por tanto, medimos la técnica de inhalación de 133Xenon y evaluamos la función cognitiva con una batería neuropsicológica detallada en 48 pacientes con enfermedad de Parkinson. Los flujos cerebrales medios, hemisféricos y regionales se redujeron en los parkinsonianos en comparación con los controles pareados por edad. La mayoría de las funciones cognitivas estaban alteradas en los pacientes en comparación con los sujetos normales. Sin embargo, no hubo correlación entre la magnitud de la reducción de rCBF y la presencia y severidad del deterioro intelectual en los parkinsonianos, sugiriendo que cada uno puede ser causado por un mecanismo diferente.

Encefalomieloneuritis simulando el síndrome de Guillain-Barré
 Un paciente con encefalomielomielitis (EMN) presentó características clínicas y de laboratorio compatibles con polineuropatía inflamatoria aguda grave (síndrome de Guillain-Barré). El compromiso del SNC se sugirió clínicamente sólo por nistagmo de latido transitorio y por contracción de la fascia lata del tensor en la estimulación plantar. El examen postmortem reveló cambios patológicos típicos de la NEM sin neoplasia sistémica. Las manifestaciones clínicas de la patología central profunda fueron en gran medida oscuradas por radiculoneuropatía severa. La verificación anatomopatológica de la polineuropatía inflamatoria clínicamente diagnosticada es inusual, y la enfermedad del SNC, por tanto, puede ser más frecuente que la apreciada, especialmente en los "variantes clínicos".

La ataxia cerebelosa crónica reversible tras la intoxicación por fenitoína: posible papel del cerebelo en el pensamiento cognitivo
 La ataxia cerebelosa crónica reversible siguió tratamiento con fenitoína en dos mujeres epilépticas. La ataxia cerebelosa en ambos pacientes y la polineuropatía axonal en un paciente mejoraron tras la administración de tiamina sola o con folato. En un paciente mejoró algunas funciones comportamentales específicas. Sin embargo, la recuperación podría haber sido espontánea.

Combinación de azatioprina y prednisona en polineuropatía crónica degenerativa inflamatoria
 Veintisiete pacientes con polirradiculoneuropatía crónica degenerativa inflamatoria estática o empeorada fueron asignados al azar a terapia de prednisona decremental alternada por día solo o con azatioprina por 9 meses. No se demostraron alteraciones estadísticamente significativas entre esos esquemas de tratamiento.

Convulsiones gelásticas, pubertad precoz y hamartoma hipotalámico
 La concurrencia de convulsiones gelásticas (rígidas) y pubertad precoz ha sido relatada en 18 pacientes, incluyendo 2 aquí descritos. Al menos 10 pacientes presentaron hamartomas hipotalámicos. Las mejoras en la imagen cerebral permiten el diagnóstico no invasivo. La intervención quirúrgica en siete de estos pacientes fue de escaso beneficio diagnóstico o terapéutico.

Ataques epilépticos epilépticos: beneficio de fármacos antiepilépticos
 Se estudiaron dos sexagenarios que presentaron ataques circunscritos recurrentes de amnesia. Sus electroencefalogramas mostraron frecuentes espigas bilaterales que se originaron independientemente de los lóbulos temporales, principalmente de estructuras mesiobasal. Los ataques amnésicos cesaron después del tratamiento con fármacos antiepilépticos. Las pruebas neuropsicológicas mostraron deterioro cognitivo selectivo y mejoría de la memoria a corto plazo tras el tratamiento en un paciente. Los ataques epilépticos deben distinguirse de la amnesia global transitoria, clínicamente similar.

Síndrome de mioclonía palatina y ataxia progresiva: dos casos con resonancia magnética
 Se presentan dos pacientes con mioclonía palatina, ataxia progresiva y disartria, que no responden al tratamiento con trihexifenidilo o L-5-hidroxitriptófano. La RM mostró un aumento de aceitunas inferiores en un paciente, consistente con la patología generalmente asociada a mioclonía palatina. El síndrome de ataxia progresiva y mioclonía palatina debe distinguirse de otras ataxias y degeneraciónes que afectan el tronco encefálico y el cerebelo. La anatomía patológica y la especificidad del sitio de las lesiones son distintivas.

Enfermedad de Parkinson: pérdida de neuronas del área tegmental ventral contralateral a lesiones quirúrgicas terapéuticas
 El descenso en el número de neuronas pigmentadas del sistema nigroestriatal dopaminérgico es la patología más llamativa en los cerebros de los individuos con enfermedad de Parkinson en los núcleos nerviosos centrales afectados. Debido a que las evidencias neuroquímicas sugieren que el sistema dopaminérgico mesolímbico originario de la zona tegmental ventral (TAV) también puede estar involucrado, el presente estudio fue diseñado para evaluar las lesiones terapéuticas de la dopamina. En la EP, las neuronas del VTA se redujeron al 36 al 55% de los valores de control. Además, el VTA mostró pigmento libre excesivo, marcador de muerte de neuronas pigmentadas. Estos cambios pueden ser importantes en los trastornos del movimiento o la mentación que ocurren en la EP.

Crisis miasténica tras la administración intravenosa de contraste yodado
 Dos mujeres con miastenia gravis se volvieron apneas inmediatamente después de la inyección IV de contraste yodado para TC. La agravación de la miastenia continuó durante días después de esta reacción inicial.

