Sistema cardiovascular en gemelos siameses: análisis de 14 casos coreanos
 Se introduce una nueva clasificación del sistema cardiovascular en gemelos siameseses. Se ha realizado un esfuerzo especial para analizar el grado de fusión y simetría de corazones y grandes vasos, a partir de 14 pares de gemelos siameses. El grado de unión cardiovascular de los gemelos se clasifica en cinco tipos. Los casos sin unión vascular en los niveles cardiaco, aórtico y de vena cava inferior se agruparon en tipo I (cuatro casos). Los casos con corazones separados y unión entre aortas o vena cava inferior se agruparon en tipo II (3 casos). La fusión cardiaca a nivel auricular se agrupó en tipo III (3 casos). Los tres casos mostraron fusión entre atria derecha (subtipo IIIa). La fusión teórica entre la aurícula izquierda o entre la aurícula izquierda y la derecha se sitúa en el subtipo IIIb. El tipo IV representa la fusión de los atrios y ventrículos, independientemente del número de cámaras (tres casos). El tipo V representa un corazón único en uno de los gemelos (un caso). El tipo morfológico externo y el lugar de cada par gemelar estuvieron íntimamente relacionados con las anormalidades cardíacas. La dicefalia y el toracópago fueron más propensos a estar asociados con los situs anormales y la fusión cardíaca compleja. El situs anormales se observó en siete de los 14 casos. Tres casos con poliesplenia y un caso con asplenia presentaron anormalidades cardíacas más complejas que aquellos con situs o situs inversus normales.

Deficiencia de proteína C homocigótica combinada con displasminogenemia heterocigota encontrada en un varón trombofílico de 21 años de edad
 Se encontró un déficit congénito, probablemente homocigoto de proteína C combinado con una anomalía molecular heterocigota del plasminógeno en un varón de 21 años de edad que presentaba trombosis venosa recurrente desde la edad de 14 años. Aunque el déficit homocigoto de proteína C se ha descrito asociado estrechamente con púrpura fulminante fatal o con enfermedades trombóticas graves y masivas durante el período neonatal, el paciente había sobrevivido al período neonatal sin ninguna manifestación clínica. El paciente aparentemente heredó la anormalidad genética de la deficiencia de proteína C de ambos padres y la de plasminógeno anormal de su padre.

Efectos de los leucocitos y de la médula ósea sobre un agente antihipertensivo de la tiomorfolina-quinazosina
 PD-88823, un análogo de tiomorfolina de plazosin, indujo una supresión dosis-dependiente consistente de la granulopoyesis con neutropenia y leucopenia subsiguientes en ratas y perros. Las ratas tratadas con 600 mg kg-1 día-1 tuvieron un recuento de neutrófilos reducido en un 44% en varones y un 30% en mujeres después de 13 semanas. Un período de observación de 4 semanas después del tratamiento farmacológico resultó en un rebote en el recuento de neutrófilos para 123 y 215% de los valores de control en hombres y mujeres, respectivamente. Las reducciones del recuento leucocitario fueron menos evidentes en perros, probablemente debido a las dosis más bajas. En ambas especies, la extensión de la supresión medular se relacionó con la duración del tratamiento. No se observaron otras alteraciones hematológicas en ninguna de las especies. No se estableció el mecanismo de depresión de la médula ósea y posterior granulocitopenia. La ausencia de efectos reportados en la médula ósea por análogos de cinzosina sugiere que el grupo tiomorfolina de PD-88823 está involucrado en la toxicidad. Esta correlación puede ser importante para las consideraciones de seguridad para el diseño futuro de medicamentos.

Contribución del metabolismo microfloral intestinal a la unión covalente macromolecular total de 1-nitropireno en el pulmón y el hígado de la rata
 1-Nitropireno (NP) es un mutagen de acción directa que se encuentra en la ceniza volante de los hongos diesel y de la combustión de carbón. El objetivo de este estudio fue investigar la contribución del metabolismo de la microflora intestinal a la unión covalente macromolecular (MCB) de NP y/o sus metabolitos en pulmones e hígado de la rata. Se administraron ratas normales y tratadas con antibióticos [14C]NP y se cuantificó el BMC en varios momentos en pulmones y hígado. La supresión del metabolismo microfloral intestinal por tratamiento antibiótico alteró significativamente el BMC total en los pulmones. La BMC en los pulmones de animales tratados con antibióticos 4 h después de la administración oral de NP fue de 0,15 nmol equivalentes/g y fue significativamente (P < 0,05) disminuyendo a menos de una mitad de los valores de control (0,42). El BMC en los pulmones de ratas tratadas con antibióticos no fue diferente a los controles 1 semana después de la administración de NP (0,1 nmol equivalentes NP/g). La comparación de hígados de ratas control y tratadas con antibióticos demostró el mismo patrón de BMC que los pulmones, pero las diferencias no fueron significativas. Estos resultados revelan que el metabolismo por microflora intestinal puede jugar un papel en la activación y unión covalente de NP a macromoléculas. Sin embargo, la alteración de la unión covalente observada después del tratamiento antibiótico fue un cambio en el tiempo de formación y degradación de las formas covalentemente unidas y no un efecto en la cantidad de material ligado remanente a la vía exclusiva de la gut.

El contenido celular y la respuesta proliferativa del timo de rata durante el primer embarazo singenéico y alogénico, y los efectos de la diferencia de cepa
 Doscientas ratas hembra, de 91 a 101 días de edad, fueron utilizadas en esta investigación que proporcionó datos sobre el contenido celular y la respuesta proliferativa del timo. Las observaciones se iniciaron en hembras en fase estrogénica virgen de dos cepas altamente inbridas AO(RT1u/AgB2) y DA(RT1a/AgB4), se mantuvieron a intervalos de 5 días durante todo el embarazo. Este protocolo experimental permitió observaciones secuenciales durante toda la gestación y permitió realizar comparaciones singénicas: alogénica e interstrain. Las comparaciones alogénicas mostraron diferencias significativas en las respuestas proliferativas del timo, mientras que las comparaciones AO:DA demostraron diferencias significativas en el contenido de células del timo.

Comparación de algunos materiales de fundición
 Se comparan las propiedades físicas y mecánicas de cuatro materiales de fundición con dos plasteros de preparados de París. Las propiedades evaluadas incluyen fortalezas laborales y específicas, resistencia a la abrasión y radiolucencia. Se discute la facilidad de aplicación, la conformidad y la tasa de desarrollo de la fuerza y se considera la relevancia clínica de estas propiedades.

Eficacia de la ivermectina frente a infecciones inducidas por nematodos gastrointestinales en cabras
 Se evaluó la eficacia de ivermectina (0,08 por ciento solución oral) a diferentes niveles de dosis frente a infecciones inducidas de Haemonchus contortus (21 días de edad) y larvas de Trichostrongylus colta. Veinticinco cabras ( cabras de trotón) fueron asignadas aleatoriamente por peso corporal dentro de cada sexo a un grupo control no tratado y cuatro grupos de tratamiento con ivermectina 50 microgramos una vez por vía oral. Las cabras fueron sacrificadas y procesadas para la recuperación de gusanos 25 a 27 días después del tratamiento. A 25 microgramos/kg la eficacia de ivermectina varió de 43 por ciento para T colubriformis adulto a más de 99 por ciento para el cuarto estadio larval O columbianum. La ivermectina a 50 microgramos/kg o superior fue 99 por ciento o más efectiva frente a todas las infecciones parasitarias inducidas, excepto ivermectina a 50 microgramos/kg frente a los papilomas S. Para todos los parásitos hubo una diferencia estadísticamente significativa (p < 0,05) entre el grupo control y los grupos tratados combinados. No se observaron reacciones adversas al tratamiento con ivermectina en las cabras.

efecto cardiotóxico de la citostática en pacientes con cáncer de mama
 El examen clínico e instrumental (ECG, PCG, cardiografía ultrasónica y policardiografía) de actividad cardiaca en 98 pacientes con cáncer de mama tratadas en el Centro tras Cooper estableció el efecto cardiotóxico de 5-fluorouracilo, vincristina y ciclofosfamida. El 46% presentó dolor en la región del corazón, taquicardia, extrasístole, aleteo auricular y función de conducción desorganizada. La insuficiencia cardiaca congestiva sólo se observó en el 7%. En 24%, las lesiones miocárdicas solo se pudieron detectar por medios instrumentales. Se identificaron a partir de un aumento de la diástole terminal y del volumen y masa de la sístole del miocardio emparejado por una disminución del volumen sistólico, amplitud del PCG, % delta S y VCF. Los trastornos cardíacos no persistieron y fueron poco detectables durante los intervalos de tiempo de medicación o uno a dos meses después del tratamiento.

1. Introducción del programa
 Presentación del programa informático para análisis prospectivo de la morbilidad de niños no seleccionados nacidos en 1983 hasta 1985 durante un período de 10 años.

Microglia en teratomas
 Utilizando una tinción de nitrato de plata amoniacal, hemos demostrado células microgliales típicas en tres teratomas. La microglía apareció idéntica a sus homólogos en el cerebro humano maduro, estando presentes tanto los tipos de reposo como ligeramente hipertrofiados en el tejido nervioso diferenciado, que también componía astrocitos, neuronas y ependima. Se discuten las implicaciones de la presencia de microglia con derivados ectodérmicos en teratomas.

Efecto de la suplementación de fosfatos en los lactantes con muy bajo peso al nacer sobre la excreción urinaria de calcio, la hormona paratiroidea sérica y la concentración plasmática de 1,25-dihidroxi-vitamina D
 Se evaluó el efecto de dos dosis de suplemento de Phosphorus (P) a la leche materna combinada (LM): 0,48 y 0,800 mmol/kg/24 h administrada durante el segundo mes de vida en 22 recién nacidos de muy bajo peso. Se comparó la concentración de calcio y fósforo en suero y orina, la concentración sérica de hormona paratiroidea inmunoreactiva (PTH) y la concentración plasmática de 1,25-dihidroxi-vitamina D (1,25-OH-D) en 19 lactantes. Las concentraciones promedio +/- DE en lactantes y adultos controles son 63 +/- 18 microlitros Eq/ml para iPTH sérico y 85 +/- pmol/l para plasma 1,25-OH-D. Con suplementación de 0,48 P, la excreción urinaria de Ca (mediana y rango) 0,238 mmol/kg/24 h (0,105-0,520) fue menor que en el grupo control 0,288 (0,205-0,679) (0,01). La suplementación con P no indujo cambios en la concentración sérica de Ca, pero se observó un aumento leve y significativo de iPTH solo con la suplementación de 0,8 P: 55 microlitros Eq/ml (menos de 25-80) (p < 0,05). Con la suplementación de 0,8 P no hubo alteración significativa de la concentración plasmática de 1,25-OH-D: 173 pmol/l (106-271) vs. 255 (132-293) en el grupo control. Estos datos muestran que con la suplementación de 0,8 P, la hipercalciuria en el lactante alimentado con BM desaparece sin hiperparatiroidismo secundario, pero sin cambios en la concentración plasmática de 1,25-OH-D.

Neuropéptido Y y control simpático de contractilidad cardíaca y tono vascular coronario
 Se estudió in vitro el efecto del neuropéptido Y (NPY) sobre la contractilidad de la aurícula pigmentaria de la córnea y la estimulación del nervio transmural (NTN) inducida por trinoadrenal. El NPY indujo una respuesta cronotrópica positiva moderada e inotrópica atrial, resistente al metoprolol. La SNT a 2 Hz por 2 s causó un aumento de la tasa y de la fuerza contráctil. Estos efectos se redujeron significativamente por el NPY. El NPY también redujo el NST inducido (2 Hz por 20 s), fracción [3H]NA liberado en un 40% sin afectar la respuesta contráctil. Los efectos contráctiles de los AN exógenos en la aurícula guinea-pig no se vieron afectados por el NPY. La HPN causó un aumento de larga duración de la presión de perfusión coronaria, y también, en dosis altas, una inhibición de la contractilidad ventricular en el corazón de la córnea perfundida aisladamente. El aumento de la presión de perfusión para la HPN, que probablemente refleja la vasoconstricción coronaria, fue resistente al bloqueo de los receptores alfa y beta adrenérgicos, pero sensible al antagonista del calcio nifedipino. Se produjo una reducción del 50% de la respuesta vascular NPY a 10(-9) M nifedipina, lo que no influyó en la contractilidad cardiaca per se ni en los efectos contráctiles del AN. El NPY no modificó el aumento de la contractilidad ventricular inducida por el AN. La noradrenalina no influyó en la presión de perfusión coronaria después del bloqueo beta. Como el NPY está presente junto con el AN en los nervios cardíacos, se puede sugerir que el NPY está involucrado en la regulación de la liberación de NA, como también en el control simpático de la contractilidad atrial y del flujo sanguíneo coronario.

Los niveles plasmáticos de oxitocina aumentan en respuesta a la succión y alimentación en perros y cerdas
 El objetivo del presente estudio fue investigar si la oxitocina es liberada en respuesta a la alimentación de forma análoga a la respuesta inducida por el succión. Por lo tanto, se extrajeron muestras de plasma repetidas de perros y cerdos durante la alimentación y el succión y los niveles de oxitocina se determinaron por radioinmunoensayo. Como se esperaba, el acondicionamiento provocó aumentos inmediatos y de corta duración de los niveles de oxitocina en ambas especies. Más sorprendentemente, la alimentación en hembras y machos y en cerdas lactantes se acompañaba de un aumento similar de los niveles de oxitocina. El pico de oxitocina algunas veces ocurrió antes del período real de succión o alimentación, sugiriendo que la producción de oxitocina fue condicionada a estímulos visuales, olfativos o auditivos asociados a ambos tipos de situaciones. Es bien conocido que la oxitocina se libera en animales lactantes en respuesta al toque de las tiendas. Es posible que también la presencia de alimentos en el tracto gastrointestinal activa mecanismos neurogénicos que estimulan la liberación de oxitocina. Como la oxitocina provoca una liberación de insulina y VIP (polipéptido intestinalvasoactivo), los péptidos que aparecen en la circulación después de succión y alimentación, se sugiere la salida de la oxitocina relacionada con la alimentación.

Los efectos de la hipertrigliceridemia aguda y altos niveles de ácidos grasos libres sobre la función ventricular izquierda
 Los efectos de la hipertrigliceridemia aguda y de los niveles elevados de ácidos grasos libres en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo fueron estudiados por ventriculografía con radionúclidos en 20 sujetos con y sin enfermedad arterial coronaria. Una infusión de aproximadamente 125 ml de una emulsión lipídica al 20% durante 25 minutos dio lugar a un aumento de los triglicéridos plasmáticos a una media de 820 mg/dl y a una disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo desde el valor basal menor del 62% al 58% (p < 0,05). Noventa minutos después de la administración intravenosa de 5000 unidades de heparina, los ácidos grasos libres plasmáticos aumentaron a la media de 4,6 mmol/L y la fracción de eyección ventricular izquierda aumentó a 69% (p < 0,001). Los cambios observados en los lípidos sanguíneos no se asociaron con evidencias clínicas o electrocardiográficas de isquemia miocárdica. Se concluye que la hipertrigliceridemia aguda provoca leve depresión del desempeño ventricular izquierdo, mientras que niveles elevados de ácidos grasos libres lo aumentan. Sin embargo, ni la hipertrigliceridemia per se ni su rápida conversión a ácidos grasos libres pueden causar angina en pacientes estables con enfermedad arterial coronaria.

Ecografía: efectos biológicos y preocupaciones de higiene industrial
 Debido al aumento del uso de dispositivos ultrasónicos de alta intensidad, existe ahora un mayor riesgo de exposición de los trabajadores a la radiación ultrasónica que en el pasado. La exposición al ultrasonido de alta potencia puede producir efectos biológicos adversos. La ecografía de alta potencia, caracterizada por salidas de alta intensidad a frecuencias de 20-100 kHz, tiene una amplia gama de aplicaciones en toda la industria. Las aplicaciones futuras pueden incluir equipos con mayor gasto energético. El ultrasonido de contacto, es decir, sin espacio aéreo entre la fuente de energía y el tejido biológico, es significativamente más peligroso que la exposición al ultrasonido aéreo porque el aire transmite menos de un porciento de la energía. Este artículo discute los efectos biológicos asociados a la sobreexposición al ultrasonido, los estándares de exposición propuestos para ecografía aérea y de contacto, los controles de higiene industrial que pueden ser empleados para minimizar la exposición y la instrumentación necesaria para evaluar exposiciones.

Localización cromosómica del gen elastina humano
 El ARNm aislado de la aorta humana fetal fue usado para sintetizar el cDNA clonado en el sitio de PstI de la pBR322. Los clones recombinantes fueron tamizados con un auténtico ADN de elastina ovina y un clon humano que hibridó fuertemente fue aislado y caracterizado. La inserción de un par de 421 bases (bp) de este clon humano fue secuenciada por el método doeoxy, y la secuencia de ADN mostró fuerte homología con la porción no Traducida del ADNc ovino. Ese resultado identificó inequívocamente el clon humano, denominado pcHEL1, como clon de elastina. Se utilizó plásmido pcHEL1 marcado con nucleótidos [3H] en experimentos de hibridación in situ utilizando cromosomas metafásicos normales y con células portadoras de translocación balanceada 46q2, respectivamente. Los resultados sugieren fuertemente que el gen de elastina se localiza en la región q31-qter del cromosoma 2.

El contenido normal de ARNm en una variante fosfoglicerato cinasa con deficiencia enzimática grave
 Una variante fosfoglicerato cinasa, PGK-Matsue, se asoció con una deficiencia enzimática grave, anemia hemolítica no esferocítica congénita y trastornos mentales. La enzima variante mostró una movilidad electroforética catodal más lenta y menor afinidad hacia los sustratos. La actividad enzimática en los hematíes, músculos y fibroblastos de la variante fue de aproximadamente el 5% de las células normales. El contenido de ARNm en la variante de los fibroblastos fue comparado con el de las células normales por el método semicuantitativo de hibridación por dot, y, más exactamente, por el método de hibridación líquida c utilizando un PGK humano. Se encontró que el nivel de ARNm en los fibroblastos variantes fue comparable al de los fibroblastos normales. Los resultados sugieren fuertemente que la principal causa de deficiencia enzimática en PGK-Matsue es un aumento de siete a 10 veces en la degradación enzimática mutante.

La aparición familiar de tiroiditis linfocitaria en perros borzoíes
 Se estudió un grupo de perros borzoi relacionados durante un período de 6 años para determinar la causa del hipotiroidismo primario. Se analizaron cuatro generaciones de perros. Dos liminares con tiroiditis linfocitaria fueron matados y las 10 crías fueron diagnosticadas, a partir de la evaluación de la biopsia tiroidea, como tiroiditis linfocitaria por edad de 2,5 años. Se demostró un amplio rango de lesiones de la glándula tiroides en esta camada de perros. Este reporte documenta la ocurrencia de tiroiditis linfocitaria en tres generaciones sucesivas de un grupo de perros borzoíes. Se propone un modo de herencia autosómico recesivo para el rasgo en este grupo de perros.

Secundarios discesiones láseres quirúrgicas y neodimium-YAG
 Entre noviembre de 1978 y junio de 1984 se realizaron 161 discisiones quirúrgicas y 102 láseres neodimium-YAG. La incidencia de disestesia en pacientes con un seguimiento medio de tres años después de la cirugía extracapsular fue del 22,1% (39 de 176 ojos) después de la extracción de catarata extracapsular y del 14,5% (81 de 558 ojos). El intervalo medio entre la cirugía de catarata y la discissión fue de 2,4 años. La presión intraocular aumentó en un 51% (48 ojos) de los ojos de dos a cinco horas después de la discissión con láser YAG y fue impredecible en la mayoría de los pacientes. Después de la discissión quirúrgica, la presión intraocular aumentó en el primer día del postoperatorio en el 13% (18 ojos) de los ojos. Con la disección quirúrgica, las complicaciones significativas incluyeron manipulación vítrea, fuga de la herida e inflamación intraocular. El pinzamiento de lentes intraoculares ocurrió en 20 pacientes sometidos a la discissión con láser YAG. Las complicaciones con ambos procedimientos fueron: edema macular quístico, desprendimiento de retina, glaucoma y cierre de una apertura de discos previamente adecuada.

Bloqueo neuromuscular en distrofia miotónica con atracurio de besilato
 Se describe el manejo anestésico de una mujer joven con distrofia miotónica. El uso del atracurio y la monitorización del bloqueo neuromuscular permitieron evitar el suxametonio y la neostigmina, reduciendo así el riesgo de contracciones miotónicas. No se observaron secuelas adversas.

Organización de las conexiones corticopontocerebelares al lóbulo paramediano en el gato
 Para revelar la organización y la magnitud relativa de las conexiones de diversas partes del córtex cerebral al lóbulo paramediano cerebelar a través de los núcleos de pontina, se inyectó la línea germinativa en placa de gato con trigo. Las áreas de terminación de las fibras corticales (anterogradamente etiquetadas) y de las neuronas de pontina proyectadas al lóbulo paramediano (retrogradamente marcadas) fueron cuidadosamente trazadas en secciones seriadas. En promedio, 89% de todas las células marcadas se encontraron en los núcleos de pontina contralaterales a la inyección cerebelosa, 11% en los núcleos de pontina ipsilaterales. El mayor grado de solapamiento entre el etiquetado anterógrado y retrógrado se encontró después de las inyecciones en el giro sigmoideo posterior (SmI), mientras que se encontró menor solapamiento después de las inyecciones. Las inyecciones del segundo área somatosensorial (SmII) y la corteza de asociación parietal (áreas 5 y 7) presentaron grados moderados de superposición. Tras las inyecciones de la corteza premotora (área 6), las áreas visuales 17, 18 y 19 y la corteza auditiva (AI y AII) se encontraron muy poco o nada de solapamiento. Se concluye que un mayor aporte cortical al lóbulo paramediano surge en el giro sigmoideo posterior (SmI), pero que en el segundo giro somatosensorial del parénquima anterior aparecen aportaciones adicionales. Entre estas últimas regiones probablemente las áreas parietales contribuyen más. El solapamiento entre las regiones terminales de las fibras corticales y las células que proyectan al lóbulo paramediano ocurre en numerosos sitios discretos en prácticamente todos los niveles rostrocaudal de la probeta. Los aferentes cerebrocorticales a través de los núcleos de pontina hasta la zona intermedia del lóbulo posterior se organizan según los mismos principios descritos anteriormente para aferentes corticales hacia las partes hemisféricas posteriores.

La farmacocinética de fentanilo y los efectos hemodinámicos en prematuros durante la ligadura del conducto arterioso permeable
 Se administró un bolo de 30 microgramos X kg-1 de fentanilo a nueve prematuros (edad gestacional 31,8 +/- 4,7 semanas, peso 1100 +/- 309 g) para la inducción de la anestesia para la ligadura de un conducto permeable. Treinta minutos después de la inyección, las concentraciones plasmáticas de fentanilo estuvieron entre 7,7 y 13,6 ng X ml-1. La vida media de eliminación fue de 6-32 hr (media +/- DE, 17,7 +/- 9,3). La presión arterial sistólica permaneció estable durante toda la cirugía. Hubo un aumento gradual de la frecuencia cardíaca de 159 +/- 12 min-1 en el momento de la incisión de la piel a 173 +/- 15 min-1 en el momento del cierre de la piel (p < 0,05). Las concentraciones plasmáticas de fentanilo permanecieron prácticamente inalteradas entre 30 min (10,6 +/- 1,9 ng X ml-1) y 120 min (9,6 +/- 1,6 ng X ml-1); mientras que al final de la cirugía la mayoría de los lactantes se trasladó espontáneamente. Este fenómeno puede explicarse por la redistribución del fentanilo desde el cerebro hacia los tejidos farmacodinámicamente inertes.

Distribución de morfina y meperidina después de la administración intratecal en ratas y ratones
 La distribución de morfina y meperidina en el neuro eje fue estudiada en ratones después de la inyección intratecal por medio de catéteres que terminaron a nivel lumbar. Se inyectaron 14C-meperidina y 3H con dosis farmacológicas de cada fármaco. La radiactividad se midió en segmentos medulares en diferentes momentos. A los 14 min el segmento con concentración máxima de morfina (T11-12) contenía 8,6 +/- 2,4 (media +/- DE) pmol/mg, un valor 215 veces superior al observado si la distribución en el cuerpo era homogénea. La relación entre la concentración en el segmento más rostral (C3-4) y en el segmento con concentración máxima fue de 0,21 +/- 0,10. A los 14 min el segmento con concentración máxima de meperidina (T9-10) contenía 161,4 +/- 33,9 pmol/mg de tejido húmedo, un valor 75 veces superior al que se vería con distribución incluso en el cuerpo. La relación (C3-4 vs. T9-10) fue de 0,10 +/- 0,04 en este momento. Se estudió la distribución de 14C-morfina en todo el sistema nervioso central (SNC) en ratones mediante autodiografía de cuerpo entero tras inyecciones intratecales de 5 microlitros a nivel de L5-6. Se detectaron altos niveles de radiactividad en toda la médula espinal y en las regiones cerebrales cercanas a las cisternas basales hasta 2 h después de la inyección. A las 4 h sólo la parte caudal de la médula espinal presentaba niveles detectables de radiactividad. El por ciento de la dosis inyectada de morfina recuperada de la médula espinal fue de 26,5 +/- 4,5 a los 14 min, 19,9% +/- 8,8 a los 44 min y 4,5 +/- 1,7 a los 179 min tras la inyección.(CATED 250 WOR

Modelo matemático de geometría ocular
 Se escribió un programa informático para construir un modelo geométrico del ojo humano, teniendo como base algunas subroutinas del programa SAP IV diseñado por la Universidad de California. Fue escrito en Fortran. Para generar la geometría propuesta fue necesario dividir el ojo en tres zonas, cada una correspondiente a una figura geométrica del plano, ya que el ojo humano no corresponde a ninguna forma. Cuando se unen las tres zonas, forman un globo ocular.

Subpoblaciones linfocitarias en el lavado broncoalveolar de trabajadores asbestos
 Se examinaron subpoblaciones linfocitarias de sangre periférica y lavado broncoalveolar (LBA) en 29 trabajadores de asbesto, 10 con y 19 sin evidencia clínica o radiológica de asbestosis. También se midieron las subpoblaciones de linfocitos en sangre periférica en 13 sujetos control. La media de OKT4:OKT8 (T-helper/inductor:T-suppressor/ linfocitos citotóxicos) en sangre periférica fue de 0,96 (1,67 a 3,76) menor que en sangre periférica. No hubo diferencias significativas en la relación OKT4:OKT8 en sangre periférica entre los 10 pacientes con asbestosis, los 19 trabajadores sin asbestosis, y los 13 sujetos control normal o en la relación OKT4:O. En el grupo en su conjunto, el 83% de los que habían sufrido más de 5 años de exposición al asbesto mostraron una relación OKT4:OKT8 menor de 1,2, mientras que en los que habían sufrido menos de 5 años (p = 0,02). No se observaron otras relaciones entre las relaciones OKT4:OKT8 y las variables clínicas, radiológicas o fisiológicas.

Efecto de la deficiencia de vitamina D en la composición y etiquetado in vitro de proteínas de riñón en ratas
 El análisis densitométrico de geles unidimensionales demostró consistentemente que, además de la proteína fijadora del calcio renal de rata (CaBP) (Mr 28,000), sus dos proteínas renales del Sr 16,500 y el Sr 18,000 Dre fueron significativamente enriquecidos. La caracterización parcial de las proteínas del Sr 18,000 y 16,500 reveló que estas proteínas eran termoestables y distintas de la calmodulina, determinada por su incapacidad de someterse al desplazamiento característico de la movilidad de la sulfacina sódica. El Sr. 16,500 y el Sr. 18,000 proteínas renales no reaccionaron de forma cruzada con los antisueros caBP intestinales de rata o riñón, evaluados por radioinmunoensayo y Western blot. La comparación de mapas peptídicos de digestas tripticas de estas proteínas y CaBP renal de rata purificada, analizada por cromatografía líquida de alta presión, no reveló homología aparente. Estudios de síntesis de proteínas utilizando [35S]metionina y cultivo de tejidos a corto plazo de fragmentos de corteza renal indicaron que el efecto más pronunciado de la vitamina D o 1,25 dihidroxivitamina D3 aumentó la síntesis de la proteína M28. La síntesis de una proteína del Sr 54,500 aumentó de 1,3 a 1,5 veces (p < 0,05) y la incorporación de metionina [35S] a una proteína del Sr 66,000 disminuyó en 1,2 a 1,3-0,05. Este estudio representa la primera caracterización detallada de los efectos de la vitamina D en la composición y síntesis de proteínas renales de ratones. Los datos indican que el efecto más significativo de la vitamina D sobre las proteínas renales es el aumento de la síntesis del Sr. 28,000 CaBP, sugiriendo que un papel importante de la vitamina D en la función renal es la regulación del transporte de calcio en el túbulo distal. Sin embargo, la vitamina D o 1,25(OH)2D3 dietética puede influir en la expresión y supresión de otras proteínas renales específicas.

BM 13,177 inhibe selectivamente las contracciones vasculares inducidas por el análogo de endoperóxido
 Se realizaron experimentos para evaluar los efectos del BM 13,177 sobre el músculo liso vascular. Las arterias femorales del rabbit se montaron para registro isométrico de tensión y se contrajeron con los análogos endoperóxido U44064 y U46619, prostaglandina F2 alfa y E2, serotonina, noradrenalina 13. Este compuesto (7 X 10(-5)M) inhibió las contracciones a los análogos de endoperóxido y no afectó o potenció ligeramente las contracciones inducidas con los otros agonistas, excepto aquellos que inhibieron levemente la prostaglandina alfa2. En 2 de las 5 preparaciones no estimuladas ensayadas, BM 13,177 a 7 X 10(-6) y 7 X 10(-5)M causaron pequeñas contracciones. Se sugiere que la BM 13,177 es un antagonista selectivo del receptor de tromboxano A2 en el músculo liso vascular.

La sensibilidad de anti-Leu-M1 como marcador de la enfermedad de Hodgkin
 Setenta y ocho casos de enfermedad de Hodgkin (52 esclerosis nodular, 13 celularidad mixta, siete predominio de linfocitos, uno depleción linfocitaria, uno interfolicular y cuatro casos inmunoperoxidados con formol-L). Se registró el patrón citoplasmático y el grado de tinción de las células Reed-Sternberg y variantes mononucleares. El 94% de los casos tenían células Leu-M1 positivas. La intensidad de la tinción y el número de células positivas fueron mayores en la esclerosis nodular y menos en el predominio de linfocitos. Hubo variabilidad, sin embargo, en los patrones y cantidades de positividad para todos los subtipos. Las células neoplásicas en 15 linfomas no Hodgkin fueron uniformemente negativas para Leu-M1. Para el caso individual, la ausencia de positividad de Leu-M1 no excluye la enfermedad de Hodgkin como posibilidad diagnóstica, pero cuando se sugiere un número adecuado de tinciones de células tipo Reed-Sternberg alternativo están presentes.

La sepsis por Yersinia Fatal enterocolitica tras la transfusión de sangre
 Un paciente con sepsis grave por Yersinia enterocolitica fatal fue visto recientemente en nuestra unidad de cuidados intensivos. El paciente había recibido dos unidades de concentrado de hematíes durante un procedimiento quirúrgico. Los cultivos de sangre de donante dieron como resultado Y enterocolitica, y un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas de organismo en los sueros de los donantes sugirió una infección reciente con Y enterocolitica en un donante asintomático. Aunque infrecuente, Y enterocolitica, que puede crecer a temperatura fría de la sangre refrigerada, debe ser considerada como una posible fuente de sepsis después de la transfusión de sangre.

Linfadenitis herpética simple. Presentación inusual con necrosis y partículas virales
 Se extirpó un ganglio linfático inguinal de una mujer de 23 años. El examen histológico reveló focos necróticos con alteraciones citológicas indicativas de virus herpes simplex; la inmunohistoquímica y la microscopia electrónica confirmaron la presencia de virus. Las lesiones cutáneas típicas aparecieron en la vulva tres días después de la cirugía. La linfadenitis necrotizante focal y los cambios citológicos de la transformación viral son inusuales en las infecciones por herpes.

Deposición de hemosiderina en el páncreas
 Se realizó un estudio histopatológico de depósito de hemosiderina en el páncreas. Se incluyeron 3 pacientes con hemocromatosis primaria y 25 pacientes con anemia aplásica que recibieron transfusiones sanguíneas. En los tres pacientes con hemocromatosis primaria, la deposición de hemosiderina estaba presente en el tejido acinar, intersticio, islotes de Langerhans y epitelio ductal, pero ocurrió predominantemente en el mismo. También se encontró fibrosis en las áreas interlobular e intralobular de forma difusa e irregular. Una disposición micronodular del tejido acinar estaba presente en el páncreas exocrino atrófico. En pacientes con anemia aplásica que recibieron transfusiones sanguíneas, la distribución y la cantidad de hemosiderina aumentaron aproximadamente de acuerdo con el volumen de sangre administrado. Se produjo atrofia del tejido acinar, fibrosis intersticial y formación micronodular en el páncreas exocrino en aquellos pacientes que recibieron un gran volumen de sangre. Por tanto, la formación micronodular en el páncreas exocrino fue uno de los hallazgos característicos en pacientes con hemocromatosis primaria y en pacientes con anemia aplásica que habían recibido transfusiones sanguíneas durante un largo período.

2. El período de puesta
 En un experimento multigeneracional con 120 gallinas de la especie White Leghorn por grupo mantenido en jaulas, la influencia del 5%, el 7,5% y el 15% de las levaduras tóxicas para el largo período investigado. Probablemente no hay indicación de influencias tóxicas. La compatibilidad de la biomasa puede ser considerada buena siempre que se cumplan las exigencias nutritivas básicas.

Esclerostomía láser de neodimio YAG en primates
 Se realizó un procedimiento esclerostomía en un solo tiempo "no invasivo" en cuatro monos cinomolgos solamente con el láser neodimium-YAG. El láser neodimium (Nd)-YAG se centró, en la mayoría de los casos, en unos pocos dioptrías detrás del foco del helio-neonato destinado a la viga. Esto permitió que la ruptura óptica se produjera completamente dentro de la esclera para producir una micropuntura perforante del tejido escleral. Dos monos fueron tratados con mayor energía (23 y 24 burbujas) y dos fueron tratados con menor energía (12 y 14 burbujas). Una reducción inmediata de la presión intraocular en el ojo tratado se asoció con un aumento significativo de la instalación de salida. La esclerostomía permaneció patente por más de 180 días, determinada por tonografía y examen histológico. El examen microscópico de electrones de barrido de la córnea no reveló daños significativos en la córnea central ni en el tejido adyacente al eje visual en ninguno de los ojos tratados. Sin embargo, hubo alguna pérdida de células endoteliales en el sitio del tratamiento con láser en la córnea periférica y en el área inmediatamente posterior a la incisión; también hubo una ruptura focal en la membrana de Descemet.

El papel del vítreo en la presión intraocular aumenta tras la capsulotomía con láser neodimium-YAG
 El líquido vítreo autólogo inyectado en la cámara anterior del ojo del mono ombligo fáquico lleva a un aumento marcado de la presión intraocular (PIO) que se alcanza entre una y dos horas. Por el contrario, las ondas de choque láser neodimium-YAG centradas en el centro de la cámara anterior del mismo animal dieron lugar a una leve disminución de la PIO. Los restos producidos por los pulsos láseres centrados en la corteza residual de los ojos de monos ovalados sometidos a cirugía extracapsular no lograron aumentar la PIO. Del mismo modo, la inyección de vítreo dializado no influyó significativamente en la PIO. Concluimos que la alteración de la integridad del gel cortical anterior y la posterior liberación de una sustancia intravítrea dializable con un peso molecular inferior a 10.000 daltons en la cámara anterior de elevación de la cápsula posterior del GAG pueden contribuir a la realización quirúrgica.

La relación cuestionable entre la pigmentación coclear y la pérdida auditiva inducida por ruido
 Algunas evidencias sugieren que la susceptibilidad a la hipoacusia inducida por ruido puede ser inversamente proporcional a la cantidad de melanina en la cóclea. Sin embargo, los datos publicados no han sido consistentes en demostrar esta relación, y algunos resultados pueden estar contaminados por la falta de control genético en animales experimentales. En esta investigación se evaluó la hipoacusia inducida por ruido en ratones pigmentados y albinos C57BL/6J que diferían solamente en su capacidad para producir melanina. Para evaluar la sensibilidad auditiva se utilizaron las respuestas eléctricas grabadas en superficie al sonido. Los resultados indicaron que no hubo diferencia entre los dos grupos tanto en los umbrales de preexposición como en la magnitud del cambio de umbral inducido por ruido.

El gen ApoB-100 humano reside en la región p23---pter del cromosoma 2
 La apolipoproteína humana (apo) B-100 es la principal apolipoproteína de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) y el ligando principal para la interacción con el receptor LDL. El gen apoB-100 se ha localizado en la región p23-pter del cromosoma 2 mediante análisis de hibridación por filtro con sondas híbridas de apoB-100 cDNA y translocaciones cromosómicas humanas. Otros genes al final del brazo corto del cromosoma 2 incluyen fosfatasa ácida, complejo proopiomelanocortina, malato deshidrogenasa y N-myc, este último gen ha sido previamente localizado. La localización del gen apoB-100 en la región p23-pter del cromosoma 2 completa la relación genómica organizacional del receptor LDL-colesterol y los dos ligandos apolipoproteínas previamente localizados, teniendo el cromosoma 19.

La clonación molecular y la caracterización del cDNA que codifica la proteína fijadora C4b, una proteína reguladora de la vía clásica del sistema del complemento humano
 Mediante el uso de oligonucleótidos sintéticos como sondas, los clones plásmidos que contienen porciones de ADNc que codifican para la proteína fijadora C4b humana se aislaron de una biblioteca de ADNc hepático. La secuencia de aminoácidos completa de la proteína fijadora C4b puede predecirse a partir de este estudio del ADNc clonado al añadirse a un estudio de secuencia anterior a nivel de proteína [Chung, Ga85gnon & Reid. Inmunol. 22, 427-435], en el que se obtuvo más del 55% de la secuencia de aminoácidos, incluyendo los residuos N-terminal 62. Los clones plásmidos aislados permitieron la determinación inequívoca de 1717 nucleótidos de secuencia de cDNA entre el codón para el 32o aminoácido en la secuencia de la proteína de unión C4b a la 3a. Los estudios de secuencias muestran que la forma secretada de proteína fijadora C4b, encontrada en plasma, está compuesta por cadenas de aparente Mr 70 000 que contiene 549 residuos de aminoácidos. El examen de los resultados de la secuencia de proteína y cDNA muestra que existen al menos dos sitios polimórficos en la molécula. Uno está en la posición 44, que puede ser glutamina o treonina, y el otro está en la posición 309, que puede ser tirosina o histidina. El análisis del norte-blot indicó que el ARNm de la proteína fijadora C4b es aprexa. 2.5 kilobases largas. Los 491 aminoácidos N-terminales de la proteína C4b se pueden dividir en ocho regiones internas homólogas, cada una de ellas. 60 aminoácidos largos, que pueden estar alineados por la presencia en cada región de cuatro mitad-cisteína, un triptófano y varios otros residuos conservados. Estas regiones de la proteína fijadora C4b son homólogas con las tres regiones de hematología interna reportadas que están presentes en la región Ba del factor de la enzima complemento B y también en las regiones de no-glicoproteínas internas.

Complementariedad entre el ARNm de ferritina H y el ARN ribosómico 28 S
 Hemos encontrado una complementariedad interesante en secuencias de la ferritina humana ARNm H y 28 S ribosomal. Inmediatamente hacia arriba del AUG de inicio en el ARNm de ferritina es un estiramiento de 67 nucleótidos que contiene secuencias complementarias a varias regiones del ARN S 28. Una de esas regiones puede formar 55 pares de bases con la región no codificante de 5' de la ferritina H mRNA. La mayoría de la complementariedad se debe a las repeticiones de CCG en el ARNm de ferritina y GGC en el ARN ribosomal. Las regiones de complementariedad en el ARN 28 S parecen ser secuencias de expansión que han surgido en la evolución del RNA ribosomal eucarioto. Sugerimos que la interacción del ARNm de ferritina y 28 S puede funcionar para regular la estabilidad y/o la translabilidad del ARNm de ferritina.

Efecto del tamoxifeno, un antiestrógeno no esteroideo, sobre la proteína fosfolípido/calcio-dependiente cinasa y la fosforilación de sus proteínas de sustrato endógeno de cerebro y ovario de rata
 Los antiestrógenos (tamoxifeno, clomifeno y nafoxidina) inhibieron las proteincinasa fosfolípido/Ca2+-dependiente (PL/Ca-PK, o proteincinasa- El análisis cinético indicó que los antiestrógenos inhibieron la PL/Ca-PK competitivamente con respecto a la fosfatidilserina (Ki = 16-27 microM), pero no con Ca2-30+. El tamoxifeno, pero no el dietilstilbesterol, también inhibió la fosforilación dependiente de fosfolípido/Ca2+ de diversas proteínas endógenas de la fracción total solubilizada del cerebro y ovario de rata. La quinasa de cadena ligera de miosina, una clase calmodulina/Ca2+ dependiente de proteína quinasa, fue inhibida de forma similar por tamoxifeno; sin embargo, el fármaco no tuvo efecto sobre las proteínas cíclicos. Se sugiere que PL/Ca-PK, debido a las interacciones hidrofóbicas requeridas para la activación enzimática, puede representar un potencial sitio de acción para los antiestrógenos lipofílicos intracelulares, además de los comúnmente reconocidos.

Enfermedad ósea metabólica con y sin osteomalacia tras cirugía de derivación intestinal: estudio histomorfométrico óseo
 Se realizó histomorfometría ósea ilíaca tras el etiquetado de tetraciclina doble in vivo 3-14 años después de la cirugía de bypass intestinal por obesidad en 21 pacientes, seleccionados por sospecha clínica de enfermedad metabólica ósea, y se compararon los resultados con los controles normales. Se encontró osteomalacia definida por criterios cinéticos rigurosos en seis casos, características histológicas de hiperparatiroidismo secundario sin alteración significativa de la mineralización en un caso y posible osteomalacia enmascarada por alteración de la síntesis de la matriz en un caso. En los pacientes con osteomalacia definida, el dolor óseo no fracturado fue más frecuente, el calcio plasmático corregido más bajo, la fosfatasa alcalina plasmática y el magnesio más grave y el hiperparatiroidismo secundario más grave que en los demás. En las pacientes sin osteomalacia hubo una reducción del 24,5% del volumen óseo trabecular en comparación con los controles; a diferencia de la pérdida ósea relacionada con la edad y osteoporosis posmenopáusica, esto se debió principalmente a la reducción del grosor trabecular. Cerca de dos tercios de la reducción del espesor trabecular se debió a la reducción del espesor del hueso intersticial, representando el efecto acumulativo del aumento de la profundidad de las cavidades de reabsorción osteoclástica, probablemente debido en parte al hiperparatiroidismo secundario. Cerca de un tercio de la reducción del espesor trabecular fue el resultado de la reducción del espesor medio de la pared, representando una insuficiente síntesis de la matriz osteoblástica, probablemente debido en parte a la malabsorción de un nutriente no identificado necesario para la salud ósea normal. Los índices de reabsorción no se incrementaron en el momento de la biopsia, pero hubo defectos persistentes en el reclutamiento y actividad de los osteoblastos. La pérdida ósea clínicamente significativa tras cirugía de derivación intestinal, al igual que en otras situaciones clínicas, resulta de los efectos combinados de un aumento no sostenido de la resorción ósea y de una disminución sostenida de la formación ósea.

Efecto de la insuficiencia renal sobre la excreción de la laudanosina en el hombre
 Los pacientes con insuficiencia renal y sometidos a trasplante renal de cadáver tenían concentraciones plasmáticas de laudanosina, después de la administración de una dosis única en bolo de atracurio 0,5 mg kg-1, superior a las encontradas en pacientes sin insuficiencia renal. Como la laudanosina es un estimulante del sistema nervioso central conocido en una variedad de especies animales, sus acciones deben ser investigadas en el hombre, y particularmente en pacientes con insuficiencia renal.

Se comparó el atracurio y el alcuronio durante la anestesia con halotano por medio de la medición de la respuesta de cuatro estímulos del músculo aductor del pulgar y de la observación clínica
 El atracurio y el alcuronio han sido comparados durante la anestesia con halotano, por medio de la medición de la respuesta mecánica de los músculos aductores del pulgar para la estimulación de cuatro estímulos y por observación clínica. El atracurio fue significativamente más corto que el alcuronio. Sin embargo, los resultados sugieren que la acción del alcuronio puede no ser de "duración media". Una comparación de tres índices de respuesta de la respuesta de la twitch muscular con la estimulación de cuatro nervios, pareció indicar que la relación D'/D dio el mejor índice general de bloqueo neuromuscular en este estudio.

Degradación in vitro del atracurio en plasma humano
 La degradación del atracurio y la formación de la laudanosina se examinaron in vitro tanto en el amortiguador de Sorensen como en el plasma humano mediante ensayos cromatográficos sensibles y específicos de alta presión líquida para determinar las concentraciones de fármacos. A pH fisiológico normal y temperatura, la degradación del atracurio fue tres veces más rápida en el plasma que en el buffer. La laudanosina es el principal producto final de la degradación del atracurio en buffer o plasma; su producción es más rápida en plasma que en buffer. La dilución de componentes plasmáticos o el uso de diisopropilfluorofosfato (inhibidor potente de la esterasa), retarda la degradación del atracurio y la producción de la la laudanosina. Se concluye que, aunque la hidrólisis de ester es la principal vía metabólica de degradación del atracurio, la eliminación de Hofmann proporciona una "red de seguridad" en su uso clínico.

Caso clínico
 El atracurio se usó para producir bloqueo neuromuscular en un paciente con distrofia miotónica. Las condiciones operatorias fueron excelentes y no se observó miotonía. No se observó sensibilidad al atracurio y la recuperación espontánea no se prolongó.

Caracterización calcorimétrica y de fluorescencia de las interacciones entre encefalinas y membranas plasmáticas liposomales y sinápticas que contienen gangliósidos
 Las interacciones del péptido opioide [D-Ala2]metionina-enkeflinamida con dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) ricas en calcio mediante gammagrafía con GAG 1 han sido investigadas. En ausencia de gangliósidos, la adición de encefallinamida a concentraciones de hasta 10(-3) M no induce ningún cambio apreciable en la función de la capacidad térmica de DPPC. Sin embargo, en presencia de gangliósidos, se observaron cambios en la función de la capacidad de calor con concentraciones tan bajas como micromolares de la encefalamida; lo mismo sucede con las membranas sinápticas ricas en DMPC. La magnitud y la naturaleza del efecto de la encefalamida dependen del tipo de ganglio estudiado. Para las vesículas DPPC que contienen gangliósido GM1 solo se observó un ligero aumento en la función de la capacidad de calor y un pequeño cambio hacia arriba en la temperatura de transición. Para las vesículas DPPC que contienen gangliósido Gd1a el efecto fue más dramático; las concentraciones de encefalamida tan bajas como 10(-5) M causaron la aparición de dos picos de contraste bien definidos en la capacidad térmica. En el caso de las vesículas DPPC que contienen gangliósido Gt1b, el efecto encefallinamida se observó a concentraciones de 10(-4) M o mayores. Se aislaron membranas plasmáticas sinápticas del cerebro bovino, enriquecidas selectivamente con lípidos exógenos, y su comportamiento termotrópico se caracterizó por espectroscopia de fluorescencia en estado estacionario y calorimetría diferencial de barrido. Este enriquecimiento lipídico resulta en la aparición de una transición de fase de membrana ausente de otra forma en la preparación de membrana intacta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la presión hidrostática sobre la estructura molecular y las transiciones de fase endotérmica de las abrazadoras de fosfatidilcolina: un estudio de dispersión de Raman
 Las dependencias de temperatura del espectro Raman de las dispersiones acuosas de 1,2-dipalmitoil-sn-glicero-3-fosfocolina (DPPC) y de la presión constante de 12-dimyristoil-3 fueron monitorizadas. Los cambios observados en estos espectros de Raman se discuten en términos de los efectos de la alta presión sobre el estado de fase y la estructura molecular de los bicapas lipídicas. Se demuestra que la temperatura del gel endotérmico para la transición fase cristalino-líquido, así como la temperatura de la pretransición, aumentan linealmente con el aumento de la presión hidrostática. Los valores de dTm/dP obtenidos de un amplio rango de presiones son 20,8 grados C X kbar-1 para DPPC y 20,1 grados C X kbar-1 para DMPC. El valor de dTp/dP para DPPC es de 16,2 grados C X kbar-1. También se muestra que el cambio de volumen que se produce en el gel para la transición líquido-cristal no es constante; es decir, d delta Vm/dP disminuye un 6,2% (CPdd) por kilo. El cambio de volumen en la pretransición también es dependiente de la presión; el d delta Vp/dP valor de DPPC disminuye un 4,7% por kilobar presión.

Se realizó un estudio espectroscópico de Raman sobre el efecto del colesterol en el empaquetamiento de lípidos en las dispersiones de dos capas de fosfatidilcolina
 Para evaluar las características del empaquetamiento de los lípidos-steroles en los sistemas de membrana modelo, se examinaron los espectros vibracionales de 1,2-di-O-hexadecil-sn-glicero-3-fosfatos que contienen 18 de dispersión. Se estudió el comportamiento termotrópico de las bicapas puras que contienen diether-colesterol en el estiramiento de C-H (2800-3100 cm-1) y en el estiramiento de C-C (1000-1200 cm-1). Los bicapas de Pure DHPC presentan la pretransición y el gel a temperaturas de transición de fase cristalina-líquido a la aprexa. 31 y 42,8 grados C, respectivamente. En contraste con el comportamiento de temperatura de los bicapas de dipalmitoilfosfatidilcolina-colesterol en los que la transición de la fase primaria Tm es simplemente amplia, la Tm se incrementa hasta la aproximación. 49.6 grados C en el DHPC (diether PC) liposomas que contienen 18 mol% de colesterol. Al igual que en los sistemas de ligadura saturada de cadena diacil-colesterol, los esteroles alteran la fase gel de DHPC y eliminan la pretransición, mientras ordenan la fase cristalina líquida. Los liposomas puros presentan un efecto de deshidratación en el grupo de la cabeza, ya que las dispersiones multilamelares se reciclan lentamente a lo largo de un rango de temperatura que incluye las formas gel y cristalinas líquidas. Es decir, en múltiples pasajes a través de las transiciones de fase, tanto las formas de ligadura de gel como de líquido-cristalino asumen un orden de cadena de hidrocarburos aumentado. En los bicapas que contienen colesterol, sólo se forman los estados alterados intra e intercalinos.

Reutilización de surfactante fosfatidilcolina en conejos adultos
 Se añadió fosfatidilcolina saturada 32P al surfactante natural marcado con C3H y se inyectó la mezcla intratraquealmente en 87 conejos adultos. Los conejos también recibieron [14C]palmitato por vía intravenosa al mismo tiempo. Los conejos fueron sacrificados en grupos de 10 min a 72 h después de la inyección. En cada conejo se midió el total recuperado [3H]fosfatidilcolina (PC) en la lavado alveolar, la relación [3H]PC a [32P]PC en la actividad alveolar específica del lavado, y14C. Los valores fueron medios para todos los conejos sacrificados al mismo tiempo y las curvas lisas fueron ajustadas a los datos por computador. A partir de los datos de [14C]palmitato intravenoso se calculó un tiempo de rotación para PC alveolar de 6,0 h. A partir de los datos del etiquetado intratraqueal, calculamos un tiempo de turnover para PC alveolar de 5,7 h y determinamos que el PC alveolar fue reutilizado en una eficiencia de apenas 23%. También se concluyó que esta reutilización se produjo como moléculas intactas.

Cuntición de una acción masiva de neuronas dopaminérgicas que regulan la amortiguación temporal de ondas electrocorticales lineales
 Anteriormente se ha propuesto que las ondas electrocorticales son ondas lineales, sometidas a regulación por neuronas dopaminérgicas mesotelencefálicas. Como medio adicional para probar esta teoría, se realizaron lesiones unilaterales selectivas de diversa magnitud en los núcleos de origen del tracto mesotelencéfalo dopaminérgico. Los cambios en el espectro de potencia electrocortical se evaluaron por medio de una medida repetida, entre hemisferios comparación de los cambios en la relación de poder. Con el aumento del daño celular unilateral de la dopamina, los animales mostraron un aumento de la negligencia sensoriomotora contralateral. El ajuste de la razón cambios en el poder atribuible a la lesión mostró que las estimaciones de la potencia de las señales de conducción y el amortiguamiento temporal se desplazaron en direcciones inversas con una extensión cada vez mayor de la lesión, como se esperaba de la teoría. Se realizó otra prueba para determinar si se obtuvieron estimaciones iguales para una transformación de las señales de superficie de cada lado. No se esperaría igualdad si la ecuación de poder relativo fuera inválida. Se encontró igualdad izquierda y derecha en tres grados de lesión unilateral.

Microscopía electrónica de barrido de electrodos estimulados crónicamente el platino intracoclear
 Se examinaron electrodos de platino para la evidencia de corrosión mediante microscopio electrónico de barrido (SEM). Los electrodos in vivo, estimulados con pulsos bifásicos balanceados de carga por períodos de hasta 2000 h a cargo densidades de 0.18-0.32 microC mm-2 geom. Por fase, se compararon con electrodos in vitro estimulados en solución salina inorgánica con parámetros de estímulo similares y con electrodos de control in vivo. Los electrodos estimulados in vitro mostraron evidencias de corrosión de platino con alta densidad de carga e inyección de carga agregada. Los electrodos estimulados in vivo no mostraron evidencias de corrosión inducida por estímulos. De hecho, sus superficies fueron similares a los electrodos de control in vivo. Estudios electroquímicos in vitro han demostrado que las proteínas desempeñan un papel importante en la inhibición de la disolución del platino: el presente estudio ha demostrado un efecto inhibitorio in vivo. Esto puede deberse a la presencia de proteínas.

