Encuesta nacional de servicios civiles de ambulancia aérea
 Para identificar y caracterizar los servicios de ambulancia de aire civil, se envió un cuestionario a nivel nacional a 583 servicios prospectivos de ambulancia aérea, con 154 respuestas. Nuestro estudio identificó diferencias entre los servicios hospitalarios, hospitalarios y privados de ambulancia aérea en cuanto a la propiedad, disponibilidad, tipos de aeronaves, tipos de pacientes transportados, tipos de personal médico y equipos, regulación del aire. Se encontró que las ambulancias aéreas hospitalarias son más adecuadas para el transporte de pacientes críticos, mientras que muchas ambulancias aéreas privadas parecen más adecuadas para el transporte de pacientes sin ninguna emergencia. Los servicios de ambulancias aéreas hospitalarias, aunque no tan consistentes en prestar atención especializada a las ambulancias aéreas hospitalarias, parecen más capaces de prestar cuidados críticos que los servicios privados de ambulancia aérea. Con base en esos datos, se recomienda que las normativas de ambulancias aéreas sean dirigidas a los niveles de atención al paciente. Estas normativas y directrices ayudarán a la seguridad del paciente durante los transportes aeromédicos sin comprometer actualmente los servicios de ambulancia de aire en funcionamiento.

Efectos subjetivos de la vibración del eje combinado: II. Comparación de las vibraciones del eje X y X-plus-pitch
 Los sujetos sentados emparejaron sus percepciones sobre la intensidad de vibraciones monoaxiales en el eje X, o vibraciones combinadas al eje Zoidal compuestas por el eje X y la intensidad de los movimientos del seno Zoidal, ajustando. Las vibraciones del estímulo fueron sinusoidales a 3,15, 4, 5, 6,3 y 8 Hz. Para cada frecuencia, ambos tipos de vibración se presentaron en tres niveles de aceleración relacionados con tres distancias eje-a asiento para las vibraciones del pitch. Los resultados mostraron que las aceleraciones de la respuesta del eje Z fueron esencialmente constantes a lo largo de la frecuencia. Sin embargo, las respuestas de emparejamiento fueron significativamente mayores para X-plus-pitch que para X-axis vibraciones. Estos hallazgos son contrarios a los de un experimento anterior que involucra el eje Y y las vibraciones en el rodeo, y probablemente se deben al aporte adicional del asiento para los movimientos X y pitch. Los dos experimentos coinciden en la importancia de la distancia del sujeto desde el eje de rotación para los movimientos angulares. En ambos experimentos, al aumentar la aceleración del estímulo (distancia eje-axis-a asiento), la aceleración de la respuesta aumentó sustancialmente a cada frecuencia.

Edad y rendimiento piloto
 En la aviación militar y civil, la edad piloto es un factor importante que determina si se permite al individuo seguir volviendo. Muchos factores, incluyendo consideraciones legales, aumento de los costos de personal y entrenamiento, y mayores niveles de habilidad requeridos por el aumento de la complejidad del equipo, han generado un interés considerable en el desarrollo de criterios "libre de edad" para determinar la adecuación continua a la aviación. El centro de este número es una demostración de que los pilotos de mayor edad no son necesariamente pilotos inseguros. Se presentan datos de los Centros de Seguridad Návala que relacionan tasas de fallo y factores causales a la edad piloto y se discuten las implicaciones políticas. Los resultados indican que existen diferencias significativas en las tasas de error y factores causales de confusión en función de la edad, pero estas diferencias no son las esperadas con base en el conocimiento de la literatura de envejecimiento.

Comparación de la reacción de caza en individuos normales y con enfermedad de Raynaud
 Se estudió la vasodilatación inducida por frío (CIVD o reacción de caza) en ocho sujetos con enfermedad de Raynaud, un trastorno vasoespásico idiopático de la vasculatura periférica de grado 5, y en nueve sujetos normales de inmersión de agua derecha. Las diferencias entre los sujetos de Raynaud y los normales fueron sólo marginales a 5 grados C; a 10 grados C, los sujetos de Raynaud mostraron un mayor tiempo para el primer aumento de la temperatura digital de la piel, tuvieron una menor media de recuperación CIVD.

Cuestionario de Síntomas Ambientales en Enfermedad aguda de montaña
 Se evaluó un cuestionario autocumplimentado (modified Environmental Symptoms Questionnaire) en un estudio de enfermedad aguda de montaña (AMS). Las puntuaciones del cuestionario de cefalea, náuseas y la sensación general de mala salud correlacionaron bien con las puntuaciones del AMS obtenidas por entrevista clínica. Se sugieren modificaciones en las instrucciones y el acoso de algunas de las preguntas y se cuestiona si el análisis factorial aporta mejores datos que los métodos estadísticos más simples. El cuestionario es un método adicional útil para la evaluación de los síntomas de la EMA.

Carga a los fundamentos: sugirieron soluciones a algunos problemas de instrucción de vuelo
 Desde 1976, una serie de encuestas de instructores y estudiantes de aviación general y comercial, y la Fuerza Aérea Australiana Real, han señalado varios problemas comunes en la instrucción de vuelo. Estos problemas se han centrado en los programas de formación de instructores descritos en este trabajo. La preparación profesional de instrucciones en áreas como la psicología educativa (aprendizaje y memoria, motivación y adquisición de habilidades) se cumplió con la aprobación de los participantes, pero no se produjo ningún cambio detectable en los métodos instruccionales. Se concluye que el compromiso con la profesionalización de la instrucción de vuelo debe provenir del grupo ocupacional.

Eficacia transdérmica de la escopolamina relacionada con el tiempo de aplicación antes del inicio del movimiento
 Evaluamos la escopolamina transdérmica relacionada con el tiempo de aplicación previo al inicio del movimiento. Participaron 44 sujetos. El primer grupo aplicó el disco transdérmico dentro de las 4 h y el segundo grupo 8 h o más antes del inicio del movimiento. Se observó una disminución significativa en la incidencia y el grado de malestar de movimiento en el grupo con al menos 8 h de aplicación de escopolamina antes del viaje del mar. Por tanto, el sistema transdérmico de escopolamina se debe aplicar por lo menos 8 h antes de la interrupción del movimiento, con el fin de proporcionar una profilaxis adecuada contra la enfermedad de movimiento. No encontramos diferencia significativa en la susceptibilidad a la enfermedad de movimiento entre hombres y mujeres, en contraste con lo reportado anteriormente.

La intoxicación alimentaria es un riesgo para la seguridad
 La principal causa de las incapacitaciones piloto de la vía aérea es la enfermedad gastrointestinal que resulta de la "intoxicación alimentaria". Esta condición potencialmente peligrosa es inadecuadamente tratada por las compañías aéreas hoy en día y se refleja por igual en todos los grupos de edad piloto. Se están produciendo incidentes suficientes para justificar normas y reglamentos más rigurosos en materia de alimentación por vía aérea. El ataque cardiaco por ácaros y el accidente cerebrovascular se manifiestan como una insignificancia relativa a las incapacitaciones alimentarias más frecuentes. La Administración Federal de Aviación y las autoridades reguladoras de otros países deben promulgar normativas específicas sobre alimentación por vía aérea para evitar incapacitaciones leves simultáneas por intoxicación alimentaria de fuente común.

El aislamiento y caracterización del gen transformador de Blym-1
 Hay una serie de similitudes entre los linfomas de bursitis de pollo y los linfomas de Burkitt humanos. Ambos linfomas se asocian a infección viral, por LLV en linfomas bursátiles y por virus de Epstein-Barr en el linfoma de Burkitt. La integración del virus de la leucosis linfoide aviar se asocia con una mayor expresión de c-myc, mientras que el papel de la VEB en la tumorigénesis permanece incierto. En el linfoma de Burkitt, sin embargo, la activación del c-myc ocurre como resultado de translocaciones cromosómicas específicas que involucran el locus c-myc humano. Además, los genes de transformación activados detectados por la transfección de ambos linfomas de bursal y los ADN de los linfomas de Burkitt son miembros homólogos de la familia Blym de genes. Estas similitudes entre pollo y linfomas humanos aportan evidencia de que la afectación viral y la activación del oncogén son significativas en el desarrollo tumoral y sugieren que están involucrados en la progresión de múltiples pasos hacia el fenotipo neoplásico. La función de los genes Blym permanece por determinar. Aunque los genes pollo y Blym humanos sólo están distantes, han mantenido su homología con las regiones aminoterminales de las transferrinas. Este hecho puede reflejar algunos condicionantes funcionales en la evolución de estos genes. Por lo tanto, es posible que genes transformadores como Blym puedan funcionar a través de un mecanismo relacionado con la transferrina.

Rol de la promoción tumoral al afectar la naturaleza multi-alta de la carcinogénesis
 La evaluación del riesgo por exposición a radiaciones y productos químicos de bajo nivel se ve dificultada por la falta básica de comprensión científica de la naturaleza compleja de los múltiples niveles de interacciones protectoras o sinérgicas. La radiación y los químicos tienen el potencial de inducir mutaciones, muerte celular y alteración de la expresión génica. Las consecuencias biológicas de cada uno de estos efectos son nuevamente complejas, ya que muchos factores pueden potenciar o enmascarar el efecto de una única mutación, de un cambio citotóxico o de un gen modulador. La carcinogénesis, que representa pero un estado crónico de la enfermedad, es un proceso de múltiples pasos que implica la expansión clonal de una sola célula alterada (es decir, el evento de inicio). La radiación y los químicos parecen contribuir al proceso de iniciación por su capacidad para inducir mutaciones viables. El insuficiente conocimiento teórico y empírico impide determinar si la mutagénesis y, por tanto, la iniciación presentan un fenómeno umbral. Debido a la variedad de mecanismos de redundancia en los niveles genéticos y celulares, el impacto fisiológico de una sola célula disfuncional se siente solo después de amplificarse a un gran número (fase de promoción de la carcinogénesis). La radiación y la citotoxicidad inducida por sustancias químicas, así como la inducción química no citotóxica de la mitogénesis, pueden inducir a sobrevivir células madre monofuncionales a multiplicarse. Si durante esta multiplicación de células disfuncionales, las células iniciadas se exponen crónicamente a niveles bajos de mutagenos, existe una mayor probabilidad de cambios genéticos adicionales. La acumulación de focos de células disfuncionales puede ocurrir en cualquier población de células madre de cualquier tejido. Al igual que con los mutágenos, la existencia de umbrales de promoción de condiciones y productos químicos aún no está validada científicamente. Sin embargo, ejemplos específicos de las acciones de algunos promotores parecen ser consistentes con esa idea. Los conceptos de iniciación y promoción implican la existencia de condiciones antiinicio y antipromoción. Junto con los factores genéticos, las complejas e impredecibles interacciones de la radiación y los químicos como iniciadores, antiiniciadores, promotores y antipromotores, la exposición a bajas consecuencias de la radiación es difícil de predecir.

Inducción y manifestación de cataratas hereditarias
 Una catarata es una opacidad del cristalino que causa una reducción de la función visual. La organogénesis del cristalino en diversos mamíferos es similar. Por lo tanto, una mutación en la catarata en ratones puede compararse directamente con la catarata en el hombre. El cribado de cataratas dominantes en ratones se combina con la puntuación de mutaciones específicas del locus. Esta combinación aumenta el número de loci escorable, permite la comparación de loci no seleccionado y seleccionado y permite una comparación sistemática de mutaciones dominantes y recesivas. En un experimento combinado, la catarata dominante y las mutaciones específicas del locus se puntuaron en la misma descendencia de ratones tras el tratamiento de la espermatogonia. En los experimentos de radiación la frecuencia inducida de cataratas dominantes en la espermatogonia fue después de una exposición única 4,5 - 5,5 X 10(-5) mutaciones/juego/Gy y para mutaciones específicas del locus 1,6 - 2,8 X 10(-5). En experimentos con etilnitrosourea (ENU) la frecuencia inducida de cataratas dominantes fue de 0,7 - 1,3 X 10(-5) (mutaciones/juego)/(mg EN 3,3U/kg peso corporal específico) y La tasa de mutaciones inducidas por radiación puede utilizarse para la estimación directa del riesgo genético en humanos. Se estimó que la dosis de población genéticamente significativa para 19 000 descendencia en Hiroshima y Nagasaki era de 1,1 X 10(6) hombre-rem, absorbida a altas dosis. Para las 19 000 crías se esperaría menos de 1 catarata dominante inducida por radiación y un total de 20-25 mutaciones dominantes. Si el número de loci dominante y recesivo es igual, se esperaría además la inducción de 250 mutaciones recesivas en esta población. Las mutaciones de catarata dominante inducidas químicamente podrían utilizarse para determinar el nivel de exposición admisible para un único compuesto. Las mutaciones genéticamente caracterizadas serán una fuente ideal para estudios en el campo de la genética del desarrollo. La investigación de alfa, beta y gammacristallinas por métodos electroforéticos, las determinaciones de actividad de enzimas y el uso sistemático de hibridación del ADNc pueden dar lugar a un entendimiento dominante de la catarata masculina.

Cambios en la composición de la sangre y del líquido fetal en las diferentes etapas de la gestación en ovejas
 En 15 West African Dwarf se recogió sangre y líquido fetal en el día 50, 100 y 150 de gestación para determinar los valores normales. El líquido fetal aumentó en volumen y peso desde el día 50 al día 150. El día 50 fue claro, incoloro y ligeramente viscoso, pero cremoso, más viscoso y mucoide en los días 100 y 150. El número de componentes celulares de la sangre fue dependiente de la edad gestacional. Lo mismo se observó para los electrolitos, colesterol, proteínas totales, albúminas y globulina en sangre y líquidos amnióticos.

Translocación cromosómica 1/29 en los seres Santa Gertrudis
 El análisis cromosómico de 38 Holstein, 10 Santa Gertrudis y 5 sires Zebu reveló por primera vez la ocurrencia de la translocación de Robertson en esta raza. Se destaca la importancia de los estudios citogenéticos para los seres.

Datos de fertilidad de hijas de un toro Santa Gertrudis con translocación cromosómica 1/29
 Se realizaron análisis cromosómicos en 26 hijas de un toro Santa Gertrudis con translocación de Robertson. Todos los animales pertenecían a una ganadería y eran de la misma edad. De ellos, 11 presentaron translocación 1/29 asociada al menor desempeño de fertilidad. Se supone que la baja fertilidad de la raza Santa Gertrudis se debe a la mutación cromosómica.

La influencia de la época, la paridad y la duración de la lactancia sobre algunos rasgos de desempeño de las cerdas indígenas en Nigeria
 120 cerdas jóvenes de menos de un año de edad y 240 cerdas jóvenes indígenas a Nigeria fueron sometidas aleatoriamente a un análisis factorial de varianza de 2 X 2 X 2. Los resultados mostraron que los factores temporada, paridad y período de lactancia no influyeron en el período de gestación y algunas características de destete, como el número de lechones nacidos vivos por camada y muertes prematuras. Las cerdas viejas vivían más lechones que las cerdas jóvenes. El peso al nacer de la camada, el número de lechones destetados por camada y el número de días para estro después del destete dependieron de la época y de la duración de la lactancia.

Caracterización de los bovinos en las mediciones de Nigeria-cuerpos
 Las razas bovinas Boran, Muturu y N'Dama, ampliamente distribuidas en el sur de Nigeria, se describen en sus fenotipos y sus características de desempeño. Las mediciones corporales mostraron diferencias altamente significativas entre las razas en cuanto al peso corporal, la altura del ciervo y la longitud corporal. Se presentan las constantes para estimar el peso corporal de estas razas a partir de su circunferencia cardíaca y longitud corporal bajo condiciones de Nsukka. Se pueden utilizar para mediciones en centímetros (que protegen el peso corporal en los bueyes) o en cm (peso corporal en kg).

Análisis electroforético de la variabilidad genética en la mosca doméstica (Musca domestica L.)
 Se describen los métodos para la resolución de la mosca doméstica, Musca domestica L., enzimas por electroforesis vertical en gel de poliacrilamida. Una encuesta electroforética en Ames, Iowa, de 51 loci distribuidos entre 26 sistemas enzimáticos reveló que 40% de los loci son polimórficos. Las heterocigosidades observadas y esperadas medidas en 33 loci fueron 0,0981 y 0,1148, respectivamente. Se observó una deficiencia significativa de heterocigotos en ciertos loci.

Linkage of lactato deshidrogenasa-2, Ldh-2, in the mouse
 Se ha encontrado una variante electrofóricamente detectable de lactato deshidrogenasa-2 en Mus musculus y se utiliza para localizar el gen estructural Ldh-2 en el cromosoma 6. El orden del gen y las frecuencias de recombinación se estiman como Sig-36,0 +/- 4,8-Lc 21,0 +/- 4,1-Miwh-20,0 +/- 4,0-Ldh-2.

Variabilidad genética de proteínas de mitocondrias y fracciones mitocondriales de órganos de ratón
 Las proteínas de la mitocondria total del hígado y cerebro de ratón y las proteínas de las fracciones mitocondriales hepáticas (fracción plasmática y de la membrana rugosa) fueron separadas por electroforesis bidimensional. Se estudiaron los patrones proteicos de dos cepas de ratón, C57BL/6J y DBA/2J, y de ratones F1 de estas dos cepas. Se analizaron los patrones proteicos obtenidos de los diferentes materiales mitocondriales con respecto a su composición proteica y la variabilidad genética de las proteínas (variables cualitativas y cuantitativas proteicas). Se incluyen en este análisis datos obtenidos previamente de citosoles y membranas plasmáticas de los mismos órganos y cepas de ratón. Los resultados mostraron lo siguiente: Los componentes celulares libres de mitocondrias y organelas (citosol y membranas plasmáticas) tienen sólo un pocos por ciento de sus proteínas en común, mientras que dos órganos, hígado y cerebro, revelan hasta un 50% de proteínas órgano-inespecíficas. La frecuencia de proteínas comunes a las proteínas solubilizados y basadas en la estructura varía por debajo del 20%. La variabilidad genética en la cantidad de proteínas ocurre mucho más frecuentemente que la variabilidad genética en la estructura proteica. Las proteínas hepáticas revelan más variantes genéticas que las proteínas cerebrales. Las proteínas solubles en la célula muestran mayor variación genética que las proteínas de estructura. Además, los resultados muestran que con respecto a la composición y la variabilidad genética de las proteínas, hígado y cerebro difieren más en sus mitocondrias que en sus membranas citosol y plasmática.

Electroforesis bidimensional en gel de proteínas para estudios genéticos en Filtro de Douglas (Pseudotsuga menziesii)
 Se describe un método de electroforesis bidimensional en gel de proteínas de las agujas de Douglas fir. La extracción en presencia de dodecil sulfato de sodio (SDS) y 2-mercaptoetanol seguida de calentamiento a 100 grados C produce geles genéticos bidimensionales confiables que son convenientes para estudios. Se han comparado tres genotipos de diferentes orígenes geográficos: entre 225 loci expresados, 22 presentan variaciones normativas y 7 muestran variaciones alélicas. Por lo tanto, es posible realizar el estudio genético de Douglas fir con esta poderosa técnica.

La expresión asociada a la proliferación celular de una isoenzima recientemente evolucionada de la isomerasa trifosfato
 Una isoenzima termolabil de la isozima trifosfato de isomerasa (TPI; CE 5.3.1.1) es electrofóricamente única, responsable del 10-30% de la actividad enzimática en una serie de tejidos humanos. Esta forma tipo 2 (subunidad) del TPI humano aparece en dos isoenzimas, una migratoria anodable, relativa al TPI-1/1 homodímero, una movilidad intermedia y heteroPI-2/2 homodímero. Los tipos de células humanas que expresan la isoenzima inducida, que es el producto del mismo locus estructural que la isoenzima constitutiva, incluyen linfocitos estimulados por mitogeno, células fibroblastoides transformadas virales, linfocitos B normales. Extractos de células/tejidos humanos no dividiendo o definitivamente diferenciados, como eritrocitos, músculo estriado, linfocitos periféricos y plaquetas, contienen niveles elevados de la TPI-1 poco constitutiva. Las isoenzimas TPI-1/2 y -2/2 asociadas a la división celular son distintas en la movilidad electroforética de las formas desamidadas de la isoenzima constitutiva. Los extractos de fibroblastos de la división gorilla presentan un patrón de isoenzima idéntico al de las células humanas proliferantes, pero varias células proliferantes derivadas únicamente del hongo verde africano, el conejo y el mono. Así, la expresión de la isoenzima asociada a la división celular de la IPT se restringe a los hominoides, sugiriendo un mecanismo de modificación recientemente desarrollado, que se activa específicamente en las células proliferantes.

Regulación específica del desarrollo tisular de las actividades de superóxido dismutasa (SOD-1 y SOD-2) en cepas genéticas de ratones
 Los niveles de actividad de la superóxido dismutasa de CuZn (SOD-1) y Mn SOD (SOD-2) en las cepas de hígado, riñón y pulmón fueron evaluados en ratones CBL-Ju3 y hembras suizas de 25-B, 25-B, aproximadamente. La actividad de la enzima SOD total fue alta al nacer y disminuyó algo con la edad avanzada (aproximadamente 70 semanas) en el hígado y aumentó tanto en el riñón como en el pulmón del recién nacido a 25 semanas. El nivel de actividad de SOD-1 se encontró altamente variable entre las cepas a diferentes edades del hígado, con poco cambio asociado al envejecimiento renal, y mostró un aumento específico de la cepa durante el envejecimiento pulmonar. En general, la actividad SOD-2 fue menor que la actividad SOD-1 en hígado y pulmón, pero los niveles de las dos formas de esta enzima fueron similares en el riñón. La actividad SOD-2 aumentó con la edad, con poca variación entre las cepas en el riñón. El aumento de esta forma de la enzima con la edad fue relativamente pequeño y la cepa específica en el pulmón y altamente variable entre las cepas en el hígado. El genotipo Csb (acatalasémico) a la edad de aproximadamente 70 semanas mostró una actividad excepcionalmente alta de SOD-1 asociada a una actividad excepcionalmente baja de SOD-2 en el hígado. Los cambios en la actividad enzimática con la edad en diferentes tejidos asociados a diferencias en el nivel de actividad entre genotipos (del tipo descrito para SOD-1 y SOD-2) pueden ser indicativos de un complejo sistema de regulación enzimática. Se necesitan más estudios para explicar completamente el mecanismo o mecanismos genéticos/moleculares para la regulación de los SOD.

Variación genética clásica de los loci enzimáticos en los ácaros de baldosa (Haliaeetus leucocephalus) de los Estados Unidos occidentales
 Cinco loci enzimáticos polimórficos de aproximadamente 50 muestreados fueron descubiertos en extractos sanguíneos de eagles baldosas de Alaska, Washington, Oregon y Arizona, representando la primera variación genética bioquímica descrita para la especie. Los cinco loci mostraron tendencias de la variación geográfica norte-sur en las frecuencias génicas. Las frecuencias génicas a tres loci culminaron en fijación en la población de Arizona, que consiste de 12 pares de cría conocidos. Las aves de Arizona fueron máximamente heterocigotas en los otros dos loci, sugiriendo la posibilidad de mantenimiento de algunas líneas por selección natural. No se observaron discontinuidades significativas en las frecuencias génicas que correlacionaron con descripciones anteriores de dos subespecies (norte y sur) de agujeros de bala.

La inactivación de ornitina transcarbamoilasa por N delta-(N'-sulfodiaminofosfatinil)-L-ornitina
 La Phaseolotoxina, un inhibidor tripeptídico de la ornitina transcarbamoilasa, es una fitotoxina producida por Pseudomonas syringae pv. laminolicola, agente causal de halo-balón en habas. In vivo la toxina se calienta para liberar N delta-(N'-sulpho-diaminofosfoinyl)-L-ornitina, las principales especies químicas tóxicas presentes en la hoja enferma. En este trabajo se reporta la interacción entre N delta-(N'-sulpho-diaminofosfoinyl)-L-ornitina y transcarbamoilasa ornitina. N delta-(N'-Sulpho-diaminofosfoinyl)-L-ornitina fue un potente inactivador de la enzima, en contraste con la reverolotoxina notificada previamente. La activación por N delta-(N'-[35S]sulpho-diaminofosfoinyl)-L-ornitina resultó en la incorporación de 35S a la proteína etanol-precipitada. La estequiometría de incorporación de 35S fue de aproximadamente 1 mol/mol de sitios activos. La inactivación fue de segundo orden y se obtuvo una constante de tasa de 10(6) M-1 X s-1 a 0 grado C en 50 mM-Tris/HCl, pH 9.0. El fosfato de carbamoilo, sustrato de la ornitina transcarbamoilasa, protegió la enzima de inactivación. Se calculó una constante de disociación de 3 microM para el complejo enzimático-carbamoil fosfato. La L-Ornitina, segundo sustrato de la ornitina transcarbamoilasa, protegió la enzima solamente a altas concentraciones. Los resultados son consistentes con N delta-(N'-sulpho-diaminofosfoinyl)-L-ornitina, siendo una potente etiqueta de afinidad que se une a la carbamoil fosfato-binasa. El clivaje de la faseolotoxina a N delta-(N'-sulfodiaminofosfatinil)-L-ornitina in vivo parece ser una importante función en la fisiología de la enfermedad.

Estudio cinético y de equilibrio de la unión del ligando a una hemoglobina de efecto Root
 La sangre de la marina mermada (Tetrapturus audax) contiene una hemoglobina de efecto Root mayor. Las estimaciones de esta hemoglobina con CO muestran que a un pH alto la molécula es altamente co-operativa (coeficiente de Hill 2,8), mientras que a un pH bajo los datos de titulación pueden describirse mejor como la suma de las contribuciones de la subunidad. En cuanto al modelo de dos estados, la constante de afinidad del estado R es mucho más sensible al pH que la del estado T. Se utilizaron estudios de Fotolisis de Flash para caracterizar la cinética de la unión del ligando a esta hemoglobina. Tanto los estados T como R muestran heterogeneidad cinética en sus ciclos de tiempo de recombinación, asociada a las cadenas alfa y beta de la molécula. Se determinaron las constantes de velocidad para la unión del ligando a cada cadena, en cada estado cuaternario, y en conjunto con los parámetros de equilibrio allostérico determinados a pH8.0 en una curva de reacción de dos estados. El modelo bi-estado, ampliado para tener en cuenta la diferencia de cadena, ajusta adecuadamente los efectos homotróficos observados para esa hemoglobina. Sin embargo, el modelo de dos estados es inadecuado en su descripción de los efectos heterotrópicos producidos por protones.

Estudios in vivo e in vitro sobre la captación y degradación de las cadenas de colágeno soluble alfa 1(I) en las células endoteliales del hígado de rata y Kupffer
 Las cadenas monoméricas alfa 1 marcadas con 125I (125I-alfa 1) de colágeno tipo I fueron rápidamente eliminadas y degradadas por el hígado de ratas. El aislamiento de las células hepáticas después de la inyección de la etiqueta reveló que la captación por la célula endotelial hepática igualó la captación por la célula Kupffer, mientras que la cantidad por hepatocito fue insignificante. La captación de 125I-alfa 1 en las células cultivadas fue 10 veces mayor por célula endotelial hepática que por células Kupffer. El ligando fue degradado eficientemente por cultivos de ambos tipos celulares. Sin embargo, el medio gastado a partir de cultivos de células de Kupffer, a diferencia del cultivo de otras células, contenía actividad gelatinolítica que degradaba 125I-alfa 1. La presencia de ácido hialurónico, condroitín sulfato o mannosis/N-acetilglucosamina-terminal glucoproteínas, que son endocitos por la unión de las células endoteliales hepáticas vía receptora específica. El alfa 1 no marcado y el colágeno desnaturalizado por calor inhibieron la unión en mucho mayor medida que el colágeno nativo. La presencia de fragmentos de anticuerpos antifibronectina o F(ab')2 no afectó la interacción de las células endoteliales hepáticas, ni de otros tipos de células hepáticas, con 125I-alpha 1. La acumulación de colágeno desnaturalizado marcado con fluoresceína en vesículas de células endoteliales hepáticas cultivadas evidencia que la proteína está internalizada. Además, la cloroquina, la 5-dimetilaminonoftalmina-1-sulfonilcadaverina (dansilcadaverina), la monensina y la citocalasina B, inhiben uno o más pasos de la captación endotelial. La leupeptina, un inhibidor de la catepsina B y las catepsinas collagenolíticas, inhibieron la degradación intralisosomal del ligando 125I-alfa 1, pero no tuvo efecto. Los datos actuales se interpretan como sigue: (1) La capacidad de las células endoteliales del hígado y de las células de Kupffer para secuestro circulante 125I-alfa 1 puede indicar de forma eficaz una vía fisiológica para la degradación del colágeno de tejidos conectivos. (2) Las células endoteliales hepáticas expresan receptores que reconocen y median específicamente la endocitosis de monómeros alfa 1(I) de colágeno. (3) Los receptores también reconocen el colágeno desnaturalizado (gelatino). (4) La fibronectina no afecta a la unión del alfa 1 a los receptores. (5) La degradación se produce intralisosomalmente por las cathepsinas inhibitorias de la leupeptina.

Inducción del ARNm de metalotioneína en hígado y riñón de ratas después de la inyección de cloruro de cobre
 La cinética del aumento del ARNm de metalotioneína en hígado y riñón de ratas después de la inyección de CuCl2 fue determinada por la traducción libre de células e hibridación por dot-blot de la inyección total de RNA. Ambos procedimientos de ensayo dieron esencialmente el mismo resultado: se observó un aumento de 16 veces en el ARNm de metalotioneína hepática a las 7h de la inyección de CuCl2, con una disminución a los valores basales de 15 h. La respuesta en el riñón fue menos dramática, con un aumento de 6 veces en el ARNm de metalotioneína 5 h después de la inyección, y los valores basales se alcanzaron a las 12h. El aumento de la concentración de Cu2+ en ambos órganos se correlacionó estrechamente con el aumento del ARNm de metalotioneína; la Cu2+ hepática aumentó 5,9 veces en 5h después de la inyección y la Cu2+ renal aumentó 4,3. La concentración de Zn2+ en el hígado no aumentó significativamente a las 5h de la inyección de Cu2+. Las concentraciones de Zn2+ renales no se alteraron significativamente en los animales tratados con Cu2+. Estos resultados apoyan la conclusión de que Cu2+ actúa como inductor primario del ARNm de metalotioneína en la rata.

Estudios cinéticos de la captación de aspartato aminotransferasa y malatodeshidrogenasa en mitocondrias in vitro
 Se realizaron mediciones cinéticas de captación de aspartato aminotransferasa mitocondrial nativa y malato deshidrogenasa a mitocondrias in vitro. La captación de ambas enzimas es esencialmente completa en 1 min y presenta características de saturación. La tasa de captación de aspartato aminotransferasa en mitocondrias se reduce por malato deshidrogenasa y viceversa. La inhibición se ejerce por la isoenzima que permanece fuera de la mitocondria y no por la isoenzima importada. El compuesto tiol beta-mercaptoetanol disminuye la tasa de captación de las enzimas probadas; la inhibición es el resultado de la interacción del beta-mercaptoetanol con las propias enzimas mitocondrias y no. La tasa de captación de aspartato aminotransferasa es inhibida no competitivamente por malato deshidrogenasa, pero competitivamente por beta-mercaptoetanol. La tasa de captación de malato deshidrogenasa es inhibida no competitivamente por la aspartato aminotransferasa y por el beta-mercaptoetanol. El beta-Mercaptoetanol impide la inhibición de la tasa de captación de malato deshidrogenasa por aspartato aminotransferasa. Estos resultados se interpretan en términos de un sistema modelo en el que las dos isoenzimas separan pero interactúan sitios de unión dentro de un receptor en el sistema de membrana mitocondrial.

Quantitation of malondialdehyde (MDA) in plasma, por cromatografía líquida de alta performance en fase reversa con ionización
 Se describe un método de cromatografía líquida de alta resolución para la separación y cuantificación de malondialdehído en plasma. La MDA se determina como el cromógeno tiobarbiturado formado por la reacción del plasma con ácido 2 tiobarbitúrico en condiciones de ácido y calentamiento. Sin embargo, bajo estas condiciones también se pueden formar otros cromogénicos que interfieren. Mediante cromatografía con DEAE-celulosa seguida de HPLC-pairante, hemos podido separar y cuantificar los niveles de cromogeno de MDA-TBA formado en plasma de otros intercromógenos. La medición de los niveles de MDA en el plasma de seis individuos normales por HPLC da un valor promedio de 4,57 +/- 0,33 nmol/ml, mientras que el valor determinado espectrofotométrico es de 8,83 +/- 1,15 n Estos datos sugieren que puede ser necesaria alguna reevaluación de los numerosos trabajos publicados sobre los niveles de MDA en plasma utilizando métodos espectrofotométricos.

Regulación de la isocitrato deshidrogenasa ligada a NAD y NADP por tiroxina en el cerebro y el hígado de ratas hembras de distintas edades
 Se estudió la actividad específica de la isocitrato deshidrogenasa ligada al NAD- y NADP y su regulación por tiroxina en el cerebro y el hígado de ratas hembras de distintas edades, con el objetivo final fisiológico. Tanto la tiroidectomía como el tratamiento con tiroxina tienen efectos diferenciales dependientes de la edad en las actividades de estas enzimas en ambos tejidos. La actividad del NAD-ICDH disminuye mientras que tanto el NAD-ICDH citoplasmático como el mitocondrio aumentan simultáneamente después de la tiroidectomía. La administración de tiroxina induce NAD-ICDH y deprime NADP-ICDH. El grado de inducción y/o represión es menor en ratas ancianas. Estos efectos de la tiroxina son sensibles a la actinomicina D en ambos tejidos de ratas.

Las concentraciones séricas de ácidos biliares glucuronidados y sulfados en niños con colestasis
 Las concentraciones séricas de ácidos biliares no glucuronidados, glucuronidados y sulfados en 9 niños control y 16 niños con colestasis fueron cuantificadas por fragmentación de masas. Los niveles de ácido biliar total en los niños control fueron 19,55 +/- 2,78 mumol/litro (media +/- SEM) y los ácidos biliares glucuronidados y sulfados fueron 2,6 +/- 0,5 y 17 +/- 3,1%, respectivamente. En 9 pacientes con atrasia biliar congénita, los niveles de ácido biliar total fueron 167,34 +/- 11,18 mumol/litro, de los cuales 2,1 +/- 0,3% fueron glucuronidados y 15 +/- 1,4% sulfados. Los ácidos Litiocólico y 3 beta-hidroxi-5-colenoico, que tienen efectos hepatotóxicos, se presentaron solamente en pequeñas cantidades en niños colestásicos, casi todos glucuronizados o sulfados. Los porcentajes de ácidos biliares glucuronidados en los niños control y colestásicos fueron menores que en los adultos sanos y colestásicos, lo que puede explicarse por la menor actividad de UDP-glucuroniltransferasa en el hígado neonatal.

Efecto del clofibrato sobre la betaoxidación peroxisómica y mitocondrial en el hígado de pollo
 Se estudió el efecto de una dieta clofibrada al 0,25% durante 2 semanas sobre la betaoxidación peroxisómica y mitocondrial en el hígado de pollo. Las actividades de la oxidación de palmitoil-CoA insensible a la antimicina A (betaoxidación peroxisómica) y carnitina acetiltransferasa aumentaron aproximadamente dos veces. Las actividades de consumo de O2 dependiente de palmitoil-CoA (betaoxidación mitocondrial) y palmitoiltransferasa de carnitina también fueron levemente activadas por la administración de clofibrato. Así, el clofibrato puede ser un fármaco típico que activa más la betaoxidación peroxisómica que la mitocondrial en varias especies. El efecto del clofibrato sobre la carnitina acetiltransferasa de la peroxisomal fue el mismo que en el hígado de pollo. Los lípidos séricos no se redujeron, pero se observó hepatomegalia en el presente experimento con pollo.

Determinación del ácido beta-hidroxi-5-colenoico en el suero de las enfermedades hepatobiliares: sus conjugados glucuronidados y sulfados
 3 Ácido beta-Hidroxi-5-colenoico en suero de sujetos control y 62 pacientes con diversas enfermedades hepatobiliares se cuantificó por fragmentación de masas tras separación en fracciones sulfuro no glucuronidadas. Se utilizaron como estándares internos el ácido desoxicólico marcado con deuterio y su glucurónido y sulfato. Las concentraciones medias de ácido beta-hidroxi-5-colenoico total en suero (mumole/litro) fueron las siguientes: 1.6 sujetos (14), 0.184; ictericia obstructiva (15), 6.783; hepatitis aguda (12), 0.433 (12). La mayoría de los 3 ácidos beta-hidroxi-5-colenoico fue glucuronidado o sulfado. Sólo en los pacientes con ictericia obstructiva la glucuronidación (60 +/- 14%) superó la sulfación (31 +/- 14%), la sulfación superó la glucuronidación en los demás. La UDP-glucuroniltransferasa podría tener especificidades de sustrato diferentes para 3 ácido beta-hidroxi-5-colenoico y otros ácidos biliares comunes, especialmente en el estado colestásico.

Aislamiento de la inhibición del fluido folicular porcino de daltons 32K
 La purificación de la inhibina ovárica del líquido folicular porcino se realizó mediante bioensayo basado en la supresión de la liberación espontánea de FSH de células cultivadas de hipófisis anterior de rata. La presencia en el fluido folicular de cuatro formas moleculares de actividad inhibina correspondientes al Sr. 100K, 80K, 55K y 32K fue revelada por electroforesis SDS-gel bajo condiciones no reductoras. La menor inhibina entre ellos, denominada inhibina 32K, que generó cerca del 70% de la actividad total en el líquido folicular, fue separada por filtración en gel en presencia de 8 M de urea. Mediante cromatografía de intercambio iónico posterior, seguida de PR-HPLC, se purificó la inhibición de 32K a homogeneidad con un factor de purificación de 8.000 veces en un rendimiento del 12%. La inhibición purificada de 32K consta de dos subunidades polipeptídicas (Mr 20K y 13K), ligadas por puentes disulfuros y específicamente para suprimir la secreción de las células de la FSH, pero no de LH.

La transferencia directa de enzimas de los linfocitos corrige una enfermedad de depósito lisosomal
 Los fibroblastos de pacientes con mannosidosis, la enfermedad de depósito lisosomal resultante de una deficiencia hereditaria de alfa-D-manosidasa lisosomal característica que contiene oligosacáridos específicos (1,32-1,24) son los característicos. El presente estudio muestra que estas sustancias fueron ampliamente degradadas después de la transferencia de la enzima que falta de linfocitos normales a fibroblastos de mannosidosis en contacto directo en cultivo tisular. Además, se mantuvo una corrección prolongada de la anormalidad metabólica de las células receptoras si se renovó periódicamente el contacto con linfocitos de donantes frescos. Estos hallazgos pueden ser de gran relevancia para la función de los linfocitos en la terapia de reemplazo enzimático por los procedimientos de trasplante que actualmente se están intentando.

Efectos de la D- y L-tiroxina sobre la capacidad de unión a glucocorticoides del hígado de ratas adultas
 La administración de D- o L-tiroxina (T4) aumentó significativamente la capacidad de unión glucocorticoide del citosol hepático de ratas adultas adrenalectomizadas. Administración de hasta 0,5 mg/100 g de peso corporal. de L-T4 fue más eficaz que la de D-T4, pero dosis más altas (0,8-3 mg/100 g de peso corporal) de D-T4 aumentaron notablemente la capacidad de unión a más que con L-T4. La administración de T4 no alteró la constante de disociación aparente de las proteínas de unión glucocorticoide para la unión de glucocorticoides, ni su comportamiento en la cromatografía DEAE-celulosa antes o después de la activación térmica (23 grados C por 40 min). Por tanto, el aumento de la capacidad de unión parece deberse al aumento del nivel del receptor de glucocorticoides en el hígado de rata.

Sustancias cardíacas que influyen en la presión arterial. II. Actividad depresora pobre en el músculo atrial de ratones y conejos
 Además de sus actividades natriuréticas, diuréticas y vasodilatadoras, extractos acuosos recién preparados de miocardio atrial de rata o conejo mostraron incrementos significativos en la coagulación sanguínea. Las pequeñas alícuotas (0,05 ml) administradas por vía intravenosa causaron un aumento transitorio de la presión arterial media de hasta un 20%. Una infusión lenta de 0,4 ml de extracto auricular derecho (que corresponde a aproximadamente la mitad del lóbulo auricular derecho del conejo) durante 90 segundos provocó la natriuresis y diuresis esperada, junto con una elevación sostenida de la presión arterial normal al 25%. Esta potente actividad presora no pudo ser detectada en los extractos ventriculares. Además, fue fácilmente separable de los péptidos natriuréticos y catecolaminas por ultrafiltración. El factor de presión atrial es una pequeña molécula proteicamente inestable (300-1000 dalton).

Actividades beta-lisasa combinadas de cistein en la corteza renal de ratas: localización subcelular y relación con la enzima hepática
 Se caracterizaron las enzimas beta-lisasa conjugadas de la corteza renal utilizando S-(2-benzotiazolil)-L-cisteína y S-(1,2-diclorovinil) como sustratos. La contribución de la forma hepática de la cistina beta-lisasa conjugada al metabolismo renal de estos conjugados S-cisteína no es sustancial. No se encontró actividad beta-lisasa conjugada de cistina en las vesículas de membrana fronteriza de cepillado de la corteza renal. Dos actividades beta-lisasa conjugadas de cistina con densidades correspondientes a las fracciones mitocondrial y soluble fueron separadas en gradientes de Percoll.

Efecto de la calmodulina sobre el estado estructural de las membranas fotorreceptoras y las vesículas fosfolípidos que contienen rhodopsin
 El efecto de la calmodulina en el orden de los lípidos en las membranas libres de rhodopsin y que contienen rhodopsin se ha estudiado mediante métodos de resonancia magnética con espino-etiquetado. La calcmodulina, hasta 10(-6)M, no modificó el orden medido de lípidos en las membranas de las camadas que contenían solo la rhodopsin. Sin embargo, en el caso de las membranas discales del segmento bovino que contienen rhodopsin y otras proteínas, la calmodulina indujo una concentración significativa y un aumento dependiente de la temperatura en el orden de los lípidos de membrana. Esto sugiere que el lugar de unión a la calmodulina se aleja de la propia rhodopsin y que la naturaleza de la unión parece ser un fenómeno de superficie de membrana.

Efectos de las pirenos acetilénicos y olefínicos sobre la actividad del benzo(a)pireno hidroxilasa dependiente del citocromo P-450 en microsomas hepáticos
 1-Etilpireno, trans-, & cis-1-(2-bromovinil)pireno, metil 1-pirenil acetileno y fenil 1-pirenil acetil acetil-hidroxibenzoasa hepática dependiente son también inhibidores del sustratos del citocromo P5,6 El 1-Etilpireno, el trans-1-(2-bromovinil)pireno y el metil 1-pirenil-acetileno producen inhibición por mecanismo de inhibición (inhibición por suicidio) de las actividades de bencetoxibenzobis inducidas por el fenilpireno. La incubación con NADPH y 1-etinilpireno, trans o cis-1-(2-bromovinil)pireno provoca una pérdida del contenido de P-450 en las microsomas de 1-fenazo no tratadas.

La reacción de intercambio [4B-3H] NADH-H2O de la enzima mitocondrial deshidrogenasa NADH
 Se ha demostrado que la enzima deshidrogenasa NADH purificada cataliza una rápida reacción de intercambio NADH-H2O. Cuando la enzima se somete a un solo ciclo de congelación hay una pérdida completa de la deshidrogenación de NADH sin una disminución medible en el intercambio [4B-3H] NADH-H2O. La pérdida completa del intercambio [4B-3H] NADH-H2O sigue una breve exposición a la fotoirradiación ultravioleta. La sensibilidad diferencial de la reacción al intercambio de agua y la actividad de la deshidrogenasa sugieren una implicación directa del cofactor de las enzimas flavina en la catálisis del intercambio [4B-3H] NADH-H2O. Arylazido-beta-alanyl NAD+ (A3'-0-[3-[N-4-azido-2-nitrofenil)amino]propanyl]NAD4 potente inhibidor de la luz-OH-3 Esto es consistente con la inhibición fotodependiente observada de la actividad de la deshidrogenasa por esta fotoproba (Chen, S. y Guillory, R.J. (1981) J. Biol. Chem. 256, 8318-8323).

El tamaño molecular del receptor H-1 de histamina se determinó mediante el análisis de tamaño objetivo
 Se utilizó el análisis de tamaño objetivo (inactivación por radiación) para estudiar el tamaño molecular del receptor H-1 histamina de la corteza cerebral bovina y humana en el estado de membrana intacta. El receptor H-1 en la corteza cerebral bovina y humana se encontró en la membrana como una población homogénea del mismo tamaño (160.000 daltons) en cada caso. Por lo tanto, no se ha encontrado evidencia de la existencia de múltiples formas del receptor.

Estudios estructurales sobre Allium cepa L. croatin: potencia la estabilidad de las interacciones internucleosómicas en cromatina vegetal
 Se ha estudiado el patrón de digestión de nucleasa micrococcus de la cromatina de diferentes órganos de la cepa Allium. El ADN de pequeños oligonucleosomas parece ser altamente degradado y heterogéneo. En soluciones de resistencia iónica intermedia (0,15 M de NaCl) los iones H2A y H2B forman polímeros, sin embargo, a altas concentraciones de sal (2 M de NaCl) tienden a formar complejos de orden superior. Se propone que existe una correlación entre la capacidad de estas proteínas para formar tetrameros y la estabilidad particular de las interacciones internucleosómicas.

Efectos agudos de los ésteres promotores de tumores sobre el metabolismo intermediario hepático
 En hepatocitos aislados de ratas alimentadas, el 13-acetato de forbol 12-mielo 12-didecanoato y el 12,13-didecanoato estimularon la síntesis de ácidos grasos de novo. Por otra parte, el phorbol 12-mielinizante 13-acetato inhibió la ketogénesis del oleato exógeno, pero mejoró ligeramente la esterificación del oleato. La estimulación de la esterificación fue más pronunciada con ácidos grasos endógenos sintetizados. En hepatocitos de ratas a las 24h se observó una estimulación moderada de la gluconeogénesis y la ureogénesis con glutamina como sustrato. Se concluye que los ésteres promotores de tumores simulan los efectos a corto plazo de la insulina sobre el metabolismo de los ácidos grasos hepáticos.

La secuencia de ADN para cDNA clonado para amelogenina murina revela la secuencia de aminoácidos para proteína específica del esmalte
 El esmalte es la matriz extracelular única y altamente mineralizada que cubre los dientes vertebrados. Las proteínas de amelogenina representan la subfamilia predominante de productos génicos encontrados en el desarrollo del esmalte de mamíferos, y están implicadas en la regulación de la formación del mayor cuerpo de cristales de hidroxiapatita en la vértebra. Los intentos previos de aislar, purificar y caracterizar amelogeninas extraídas de la matriz de desarrollo han resultado difíciles. Actualmente se ha determinado la secuencia de ADN para un cDNA para la clase 26 kDa de amelogenina murina y se ha deducido su secuencia de aminoácidos correspondiente. La secuencia de aminoácidos murinos es homólogo a las amelogeninas bovinas o porcinas extraídas del desarrollo de matrices de esmalte. Sin embargo, se encontraron 10 residuos adicionales en el termino carboxitermino de la amelogenina murina. Esta es la base de datos de secuencia más completa para péptidos de amelogenina y la única secuencia de ADN para genes específicos del esmalte.

Rol de las restricciones topológicas en la transición total o nula de un modelo de proteína globular: teoría de la transición helix-coil en bobinas doblemente entrecruzadas y coiladas
 Utilizando una teoría mecánica estadística recientemente desarrollada, la transición alfa-helix-ardom-coil en coils de dos cadenas, coiladas, muestra que poseen muchos de los procesos de equilibrio en las características cualitativas esenciales. Se examina el papel de las interacciones cortas o largas en la estabilización de la estructura nativa. Demostramos en bobinas coiladas doblemente entrecruzadas cómo, debido al papel de la entropía del bucle, una transición conformacional intrínsecamente continua evoluciona hacia un bien aproximado por un todo. Así, el presente trabajo señala el papel crucial que juega la entropía del bucle en la transición conformacional de las bobinas enrolladas en particular y quizá en las proteínas globulares en general.

Identificación espectrométrica de especies moleculares del factor activador plaquetario producido por leucocitos polimorfonucleares humanos estimulados
 Se utilizó espectrometría de masas de bombardeo rápido para identificar las especies moleculares del factor activador de plaquetas (PAF) producidas por leucocitos polimorfonucleares de neutrófilos humanos estimulados. Se utilizó cromatografía líquida de alta eficiencia en fase normal y en fase reversa para separar las regiones individuales con actividad de PAF previo al análisis espectrométrico de masas. Se encontraron los siguientes homólogos de la cadena alquil de acetil gliceril éter fosforilalcolina (AGEPC): C16:0, C17:0, C18:0 y C18:1. También se evidenció la presencia del homólogo C15:0, así como otras especies aún no identificadas.

Respuesta de la concentración de descarboxilasa y poliaminas hepáticas a estrés quirúrgico en la rata: evidencia de un efecto permisivo de las catecolaminas sobre la acción de los glucocorticoides
 Laparotomía de la rata indujo dramáticamente la descarboxilasa ornitina hepática inducida por ornitina que alcanzó un pico 4 h después de la operación. Un patrón similar fue demostrado por la concentración de putrescina. La espermidina también aumentó, mientras que el espermatozoide se mantuvo inalterado. La administración a animales de isoproterenol o glucocorticoides (hidrocortisona o dexametasona) también causó un aumento dramático de la decarboxilasa ornitina hepática. El efecto del isoproterenol, pero no el de los glucocorticoides, se previno con el tratamiento previo con propranolol. El betabloqueante no fue capaz de prevenir el efecto de la laparotomía sobre la enzima hepática. Esto se obtuvo en su lugar, al agotamiento de las catecolaminas endógenas con alfa-metil-p-tyrosina o reserpina. En estas condiciones, la administración de glucocorticoides no afectó a la enzima hepática.

El anticuerpo monoclonal dirigido al aislamiento y análisis de secuencia aminoterminal de los citocromos P-450 hepático inducidos por fenobarbital en ratas
 El citocromo P-450 se aisló a partir de microsomas hepáticos de ratas tratadas con fenobarbital mediante una inmunopurificación en pasos esencialmente únicos con un anticuerpo monoclonal (MAb). La secuencia amino terminal del citocromo P-450 aislado mostró una microheterogeneidad de isoenzimas relacionadas con formas inducidas por fenobarbital previamente identificadas, indicando que poseen cada una de estas isoenzimas MA. Este enfoque basado en anticuerpos monoclonales para el aislamiento y posterior identificación del citocromo P-450 puede servir para clasificar diferentes isoenzimas por su contenido de epítopos que se unen a diferentes MAbs.

Algunas características del transporte de Ca2+ en mitocondrias vegetales
 Mitocondria acoplada aislada de las hojas blancas del repollo (Brassica Oleracea, var. Los animales fueron inactivos en la acumulación de Ca2+ en respiración, a diferencia de la mitocondria aislada del maíz etiolatado (Zea mays) que mostró la capacidad de tomar Ca2+ en el hígado. La adición de mitocondrias de maíz a medio aeróbico conteniendo succinato como sustrato respiratorio y una concentración libre de Ca2+ de 40 microM resultó en captación de Ca2+ con una disminución de la concentración de Ca2+ constante hasta 2,0 minutos. La alteración de este estado estable por la adición de Ca2+ o EGTA fue seguida de la captación o liberación de Ca2+, respectivamente, hasta alcanzar el estado estacionario en la concentración libre de Camitocondria original. Estos resultados indican que la mitocondria del maíz, pero no de la cabaña, como con algunas mitocondrias animales, tiene la capacidad de amortiguar el Ca2+ externo y puede estar involucrada en el mantenimiento de la homeostasis del Ca2+.

