Presentación y complicaciones del shock séptico odontogénico
 Aunque la mayoría de las infecciones odontogénicas se propagan localmente a espacios fasciales adyacentes, usualmente contiguos con la patología odontogénica subyacente, ocasionalmente tal infección puede diseminarse rápidamente a través de la línea media y aparecer en el lado opuesto. Los maltratadores crónicos con alcohol estabilizados con déficit nutricional son más propensos a desarrollar infecciones graves con riesgo para la vida, ya sea por afectación grave de la vía aérea, como se observa en la angina de Ludwig o incluso en pacientes con shock sépticos habituales. El reconocimiento precoz a través de un alto índice de sospecha y monitorización vigorosa recogerá la manifestación inicial del shock tóxico, como se ha señalado en este caso clínico.

Manejo de una tiroides lingual grande en el paciente de cirugía ortognática
 Se discute la embriogénesis, signos y síntomas, diagnóstico y manejo clínico de la entidad tiroidea lingual. Se presenta el caso de un paciente con una tiroides lingual grande que también requirió una osteotomía retrotraída mandibular. Se discuten las consideraciones preoperatorias, intraoperatorias y postoperatorias y el manejo de esta paciente en relación con la masa lingual y sus posibles efectos sobre la vía aérea.

Eficacia clínica de la prednisona en el tratamiento de pacientes con enfermedades ulcerativas inflamatorias orales: estudio de 55 pacientes
 Se realizó una evaluación objetiva de 55 pacientes con enfermedades crónicas vesculoerosivas orales para comparar los efectos beneficiosos y adversos del tratamiento con prednisona. Los pacientes fueron divididos en grupos de dosis altas, intermedias y bajas, así como períodos de administración cortos y largos. Prednisona benefició a 49 pacientes, a pesar de que 55% presentaron algún efecto adverso. La duración de la administración de prednisona pareció tener un mayor impacto sobre los efectos secundarios que la cantidad diaria administrada. Los efectos secundarios más frecuentes fueron trastornos gastrointestinales, alteraciones del estado de ánimo, poliuria e insomnio. No hubo cambios significativos en la presión arterial, el nivel de azúcar en sangre, el peso o el recuento de leucocitos. Este estudio confirmó que la prednisona sistémica es una modalidad de tratamiento útil y beneficioso para pacientes con enfermedades inflamatorias orales crónicas.

Displasia fibrosa de hueso y cambios displásicos concomitantes en la dentina
 La displasia fibrosa de hueso y la displasia dentinal no se han clasificado como condiciones relacionadas. Sin embargo, el presente reporte describe un paciente con displasia fibrosa polióstica y cambios displásicos en la dentina. Una lesión ósea fue descubierta por primera vez en el lado derecho de la mandíbula en un roentgenograma de rutina. Se observó una radiolucencia atípica apical a un molar corto-rocido con una pulpa obliterada. Se encontraron lesiones adicionales en el lado izquierdo de la mandíbula en el maxilar superior, en los huesos frontal y occipital, en el íleon, en las cumbres proximales y en las costillas. Todas las lesiones mostraron una mayor captación de Tc99. Una muestra de biopsia de hueso del lado derecho de la mandíbula mostró pequeñas islas calcificadas en un tejido conectivo rico en células. El análisis microscópico del primer molar derecho mostró dentina en forma irregular con los túbulos dentinales dispuestos de manera similar a la cresta que rodea una cámara pulpar casi completamente obliterada y canal. La cicatrización después de la extracción dentaria y después de la biopsia ósea no fue posible. A los 6 meses se reorganizó el alveolo y los patrones óseos se normalizaron, aunque las áreas radiolúcidas inferiores a los dientes se mantuvieron inalterados. La aparición concomitante de cambios displásicos en hueso y dientes puede ser un signo de un defecto generalizado en las células formadoras de tejido duro mesenquimales.

El efecto de la radiación sobre la respuesta de la pulpa dental a los procedimientos operatorios y endodónticos: estudio experimental
 Treinta y seis ratas albinas Sprague-Dawley macho de 56 días de edad sirvieron como dos grupos de animales experimentales. El grupo 1 fue irradiado con 400 rads entregadas como radiación total de cuerpo de una fuente de cesio. El grupo 2 sirvió como grupo control y no fue irradiado. Tres semanas después se utilizó el microscopio dental para facilitar diversos procedimientos dentales en ambos grupos de animales (preparación cavitaria llena de óxido de zinc-eugenol, exposición pulpar con óxido de zinc abierto y exposición pulpar izquierda). Dos animales para cada procedimiento de los Grupos 1 y 2 fueron sacrificados a intervalos de tiempo de 2, 4 y 8 semanas. Los resultados mostraron que (1) la radiación a esta dosis dio lugar a una depresión de la respuesta normal de la pulpa dental al trauma e infección inducida por exposición pulpar, (2) no hubo cambios patológicos en los molares no tratados y en el microscopio (3).

La incidencia de dientes permanentes no erupcionados y casos clínicos relacionados
 El diente impactado o mal erupcionado y su patología asociada plantean grandes retos diagnósticos para el odontólogo. La frecuencia de aparición de impactación fue superior a 10.000 en 5.000 reclutas militares. El tipo y posición de la impactación se resumen en tablas. La incidencia de impactaciones fue mayor a lo reportado anteriormente y puede reflejar algún sesgo de muestreo. La incidencia de segundo y cuarto molares impactados es mayor de lo esperado. Se observaron impresiones o mal erupciones que involucran a cada diente permanente excepto los incisivos mandibulares y primeros molares. Las impacciones pueden ocurrir debido al mal posicionamiento del brote dentario o a la obstrucción en el camino de la erupción. Sin embargo, el mecanismo exacto todavía se desconoce. Se describen seis casos inusuales de dientes permanentes impactados para ilustrar la importancia de las radiografías panorámicas en el descubrimiento de algunas impactaciones anómalas localizadas.

Ausencia de significado pronóstico de afectación esquelética en leucemia linfocítica aguda y linfoma no Hodgkin en niños
 Durante 6 años 88 niños con leucemia linfocítica aguda y linfoma no Hodgkin maligno fueron tratados según el protocolo de West-Berlin. En 72 niños se realizaron encuestas esqueléticas inicialmente y se observaron cambios leucémicos en 31 pacientes. Se obtuvo seguimiento en 70 pacientes hasta 8 años después del diagnóstico, de los cuales 20 fallecieron y 8 presentaron compromiso esqueletal inicial. En 17 niños se produjeron recaídas y 10 de ellos presentaron lesiones óseas en la primera presentación. No hubo correlación significativa entre la extensión de la afectación esquelética y el tiempo de supervivencia calculado por el análisis de tablas de vida.

El perfil de apolipoproteínas séricas en pacientes con deficiencia de glucosa-6-fosfatasa
 El transporte lipídico anormal es una de las manifestaciones fisiopatológicas más graves de la deficiencia de glucosa-6-fosfatasa ( glucogenosis, tipo I: GSD-I). Para caracterizar las alteraciones de las lipoproteínas en este error innato del metabolismo glucógeno se determinaron los niveles de apolipoproteínas séricas (Apo) A-I, A-II, B, C-I, C-37, sexo femenino, E-II, 12 años. Los resultados mostraron que los pacientes con EAG-I tienen un perfil de apolipoproteínas únicas caracterizado por niveles normales o ligeramente disminuidos de ApoA-I y ApoA-II, menores concentraciones de ApoC-lípido y significativamente mayores. Sin embargo, hubo cierta superposición de valores en pacientes y controles para cada uno de los componentes lipídicos y apolipoproteínas, con excepción del ApoC-III. Este hallazgo corroborado por los resultados del análisis de regresión logística mostró que la concentración de ApoC-III es el mejor criterio para distinguir a los pacientes con GSD-I de los sujetos control y la característica más característica del sistema de transporte de lípidos. Sin embargo, queda por aclarar si las concentraciones de ApoC-III en pacientes con EAG-I reflejan el grado de otras manifestaciones metabólicas y clínicas de esta enfermedad como la hiperlacticacidemia y el crecimiento, la hiperuricemia.

Anafilaxis a L-asparaginasa durante el tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda en niños, evidencia un mecanismo mediados por complemento
 La L-Asparaginasa (l-Asp) es ampliamente utilizada como un fármaco eficaz contra la leucemia linfoblástica aguda infantil y adulta (LLA). Sin embargo, es inmunogénico en humanos y puede conducir a reacciones de hipersensibilidad. La base inmunológica de estas reacciones no está clara. Dado que la presencia de anticuerpos IgG-IgAsp específicos parece correlacionar mejor con las reacciones clínicas que los anticuerpos IgE-anticuerpos y IgG-anticuerpos son conocidos por ser capaces de fijar y activar el complemento. Se analizaron 24 niños con LLA (edad 2-15 años) por cambios en el sistema de complemento durante las infusiones de L-Asp. La quimioterapia se administró según el protocolo CoALL 82 derivado del protocolo CoALL 80 recientemente publicado. La formación de anticuerpos específicos de clase IgM e IgG contra l-Asp se monitorizó mediante ELISA de fase sólida. La respuesta inmunológica de los pacientes individuales varió en un amplio rango, pero ambos tipos de anticuerpos fueron inducidos. Se observaron reacciones anafilácticas en ocho ocasiones en ocho niños. Las infusiones en los 16 pacientes restantes se toleraron sin reacciones clínicas. Se demostró activación significativa del complemento en siete de ocho ocasiones de reacción y en ninguna de las ocasiones sin reacciones. El parámetro de activación del complemento más importante monitorizado fue el producto de la división C3d C3d medido en EDTA-plasma. Se concluye que la anafilaxia a l-Asp en pacientes con LLA puede explicarse en la mayoría de los casos sobre la base de la activación del complemento IgM inducida por la formación de complejos inmunes de l-Asp y anticuerpos específicos.

El efecto citoprotector de la prostaglandina E2 sobre las erosiones inducidas por taurocholato en la mucosa gástrica de la rata
 Se investigaron los cambios morfológicos asociados al efecto citoprotector de la prostaglandina E2 (PGE2) después de una lesión erosiva de sodio-taurocolato (NaTC) en la mucosa gástrica en ratas macho. Una sola aplicación tópica de NaTC (80 mMol) indujo múltiples erosiones gástricas en todos los animales. La aplicación de 200 microgramos de PGE2/kg de peso corporal previo al tratamiento con NaTC provocó una disminución significativa del 90% en la puntuación de la lesión en los animales protegidos por PGE2. Se realizaron estudios morfométricos microscópicos ligeros de las células productoras de moco en la mucosa del fundus. Dentro de los animales protegidos por PGE2, se observó un aumento significativo en la longitud de las zonas de las células productoras de moco en la superficie y en las foveolas (ambas PAS positivas y alcianas-bl). En comparación con los animales lesionados en el NTC, este aumento fue del 8,1% para el PAS positivo y del 6,1% para la zona alcian-blue positiva. En comparación con los controles no tratados, estos valores fueron 4,7% y 3,2% respectivamente. En el microscopio electrónico de barrido observamos una liberación explosiva característica de moco y daño de las membranas superficiales de la célula en los animales tratados con NaTC. Las ratas PGE2 protegidas mostraron un predominio de exocitosis de vesículas de moco que formaron una red característica de moco en la membrana superficial. Nuestras investigaciones sugieren que el efecto citoprotector de la PGE2 puede, en parte, ser debido al aumento de la producción de moco y a una modificación de la adhesión al moco en la membrana celular.

Plásmidos promotores de ADN único SP6 para RNAs y proteínas mutantes en ingeniería: síntesis de una hormona preproparatiroidea 'estirada'
 La región intergénica del bacteriófago f1 ha sido subclonada en los plásmidos promotores de la bacteria SP6, pSP64 y pSP65, en ambas orientaciones. La coinfección de E. coli con estos plásmidos promotores/fagos SP6 f1 quiméricos y la resistencia a la interferencia, IR1, resulta en la replicación y secreción de pSP6.f1. En estos plásmidos se han insertado los ADNc de la especie bovina preProPTH tanto en la forma nativa como en una forma que contiene una inserción de 117 pares de bases en la región codificante de proteínas. El ARN transcrito a partir de los constructos SP6.f1/preProPTH cDNA se tradujo eficientemente en los sistemas libres de gérmenes de trigo o células reticulocitas sin adición de 7-metilguanosina al ARN. En presencia de membranas microsomales de oviducto o páncreas de perro, se observó conversión de las preproteínas resultantes a proproteínas. La confirmación del ADNc preProPTH "mutado" se determinó mediante la secuenciación del ADN de los isquiotibiales filanados aislados. Estos vectores son adecuados para la biosíntesis eficiente de grandes cantidades de ADN de cadena única o doble y RNA translacionalmente activo. Las propiedades combinadas de la replicación única del ADN estriado y el promotor del SP6 simplifican la ingeniería de RNAs mutantes y sus correspondientes proteínas. Además, el ADN o el ARN filamentoso únicos correspondientes a la cadena complementaria pueden ser sintetizados como sondas de hibridación de ácidos nucleicos.

Gestión del cáncer en los ancianos. Implicaciones del proceso de envejecimiento
 El cáncer es una de las enfermedades más graves de los ancianos. Son necesarios programas de cribado centrados en su detección precoz en este grupo de edad para permitir la máxima oportunidad de cura. También es importante convencer a los pacientes más viejos que fuman que la parada todavía vale la pena. En comparación con los pacientes más jóvenes, los ancianos tienen más enfermedades médicas intercurrentes y son más propensos a sufrir dificultades financieras y pérdida de apoyo familiar. Estos factores deben ser considerados en el manejo de estos pacientes. Aunque con frecuencia se producen compromisos comprometidos con la edad en el tratamiento, los datos disponibles sugieren que, a priori, la reducción de la dosis de quimioterapia basada únicamente en la edad no está indicada en pacientes con tumores sólidos. Se necesitan ensayos clínicos prospectivos para abordar el tema de la respuesta a la quimioterapia en función de la edad. Tales ensayos deben incluir la evaluación de la edad fisiológica y de la calidad de vida.

Fisiopatología de la discinesia tardía
 Se han desarrollado modelos animales de discinesia tardía persistente en dos especies (ratas y monos). Los animales discinéticos tratados crónicamente con neurolépticos tuvieron disminuciones significativas en la decarboxilasa de ácido glutámico y GABA en la sustancia nigra, el núcleo globus medial pallidus, y similares. Estos cambios se mantuvieron 2 meses después de la interrupción de los neurolépticos y en ese momento hubo una reducción del recambio de dopamina estriado en los monos discinéticos. Estos hallazgos sugieren que la reducción de la función GABA en la sustancia negra puede jugar un papel en la discinesia tardía.

El tratamiento intermitente con droperidol, un neuroléptico de acción corta, aumenta la sensibilidad de los receptores dopaminérgicos del comportamiento
 Los días festivos se han propuesto como una estrategia preventiva contra el desarrollo de discinesia tardía. Tres estudios en animales en los que se utilizó la hipersensibilidad al receptor de dopamina después del tratamiento neuroléptico crónico como modelo de discinesia tardía no encontraron ninguna reducción en la hipersensibilidad del receptor de dopamina con el tratamiento continuo, al contrario del tratamiento intermitente. Dado que la mayoría de los neurolépticos tienen una vida media larga in vivo, se hipotetizó que realmente los períodos libres de drogas pueden no haber sido alcanzados en estudios previos. El Droperidol, un neuroléptico de butirofenona de acción ultracorta, se administró a ratas durante 22 días en inyecciones dobles diarias o una inyección cada 48 horas. A las 60 horas de la última dosis no hubo diferencia en la estereotipia inducida por la apomorfina entre los animales tratados de forma continua e intermitente. Así, incluso los períodos totalmente libres de medicamentos no reducen el desarrollo de hipersensibilidad a los receptores de dopamina.

Efectos comportamentales del tratamiento neuroléptico a largo plazo en monos Cebus
 La discinesia tardía (TD) ocurre en individuos predispuestos que reciben tratamiento neuroléptico, pero antes del inicio de los síntomas no es posible predecir quién está en riesgo de padecer este trastorno. Si se identifica el tiempo de evolución de los síntomas, tal vez mediado por la hipersensibilidad a la dopamina, se pueden iniciar intervenciones de tratamiento. Ocho monos Cebus machos (15-18 años de edad) fueron evaluados con los agonistas dopaminérgicos apomorfina, d-amphetamina, bromocriptina y pergolida 3 meses antes, durante y después del tratamiento. Este ciclo de tratamiento se repitió cuatro veces. La apomorfina y la anfetamina produjeron signos buco-masticadores moderados (BLM). La bromocriptina y la pergolide produjeron muy pocos BLM. Inicialmente el haloperidol suprimió los BLM inducidos por agonistas dopaminérgicos, pero la tolerancia al efecto se desarrolló y se sustituyó por una potenciación de los BLM inducidos por apomorfina. Tras los 3 primeros meses de tratamiento con haloperidol (hipersensibilidad conductual), se observó un aumento marcado de los BLM inducidos por apomorfina y anfetamina, pero esta se redujo gradualmente hasta los niveles de reposición próxima. La bromocriptina y la pergolide no produjeron signos de hipersensibilidad conductual del BLM. Estos hallazgos sugieren que el tratamiento neuroléptico a largo plazo en primates no humanos induce cambios dinámicos compensatorios del SNC, lo que puede no explicar completamente la patogénesis de la DT a partir de la hipersensibilidad a dopamina.

Propiedades farmacológicas de los agonistas dopaminérgicos presinápticos
 Los agonistas selectivos de los receptores dopaminérgicos presinápticos parecen ofrecer una promesa como agentes antipsicóticos putativos con bajo riesgo de efectos colaterales extrapiramidales, incluyendo discinesia tardía. Sin embargo, ningún agente de este tipo con un grado de selectividad razonable todavía ha alcanzado el estadio del ensayo clínico. En el presente trabajo se describe el perfil farmacológico particular de los agonistas presinápticos del receptor de dopamina (autoreceptores) y se discuten los mecanismos subyacentes. Se presta especial atención al compuesto 3-(3-hidroxifenil-N-propylpiperidina(3-PPP), especialmente su enantiómero levotatorio. Este agente muestra afinidad por los receptores dopaminérgicos pre y postsinápticos. Su actividad intrínseca en diferentes localizaciones varía entre prácticamente cero y 100%, llevando a una mezcla de propiedades agonistas y antagonistas. Se sugiere que esta variabilidad depende de las propiedades adaptativas del receptor de dopamina.

Un antígeno glucolípido específico para Mycobacterium paratuberculosis: estructura y antigenicidad
 Mycobacterium paratuberculosis (National Animal Disease Center cepa 18 y American Type Culture Collection 19698), el agente causal de la enfermedad de Johne (bovine paratuberculosis glucoplípido) se ha aislado. (formula; ver texto) Así, el antígeno glicolípido pertenece a la familia glucopéptidolípido C polar presente en otras especies de micobacterias. El extremo distal 2,3-di-O-metil-alfa-L-fucopiranosil-(1---3)-alfa-L-rhamnopiranosi de unidad, parece ser el determinante del antígeno característico del Mis. El glucolípido puede ser reconocido rápidamente en aislamientos de M. paratuberculosis por TLC y su presencia puede ser utilizada como marcador característico del agente infeccioso. El glucopéptido polar fue altamente reactivo en ELISA frente al suero de un animal hiperinmunizado con la cepa 18 de M. paratuberculosis, indicando su inmunogenicidad básica.

Comparación simultánea de tres secuencias proteicas
 Actualmente existen varios algoritmos computacionales disponibles para alinear dos secuencias biológicas. Cuando más de dos secuencias se alinean, sin embargo, comparaciones pareadas usando estos métodos raramente llevan a un alineamiento consistente de las secuencias. Una solución obvia a este problema es comparar todas las secuencias simultáneamente. Se presenta un algoritmo para la comparación simultánea de tres secuencias biológicas. El algoritmo es una extensión del método desarrollado por S. B. Needleman y C. D. Wunsch, pero disminuye el tiempo de cómputo casi prohibitivo exigido por una extensión nativa directa a un nivel práctico: toma tiempo proporcional al cubo de la longitud de secuencia media, en comparación con la quinta extensión directa. La comparación simultánea no solo da una alineación consistente de las tres secuencias, sino que también podría revelar residuos homólogos en las secuencias que podrían ser ignorados por las comparaciones pareadas. Como ejemplo de la aplicación del algoritmo, se comparan tres proteínas que contienen cobre, plastocianina, stellacyanina y proteína azul básica de cucumber.

Influencia electrostática en la energía de las reacciones de transferencia de electrones
 Las cadenas de transferencia de electrones en sistemas biológicos deben operar eficientemente para satisfacer los requerimientos energéticos metabólicos. Se espera que las proteínas componentes de estas cadenas presenten características estructurales características que faciliten la transferencia de electrones al donante y a las proteínas aceptadoras adecuadas. Una encuesta de proteínas portadoras solubles de un solo electrono indica una tendencia significativa para que las proteínas potenciales más bajas se perciban más negativamente que las proteínas potenciales más altas. La consideración de las consecuencias electrostáticas de este patrón de asimetría de carga sugiere que la diferencia potencial de reducción entre las dos proteínas será minimizada en el complejo precursor asociado a la transferencia de electrones. Una declaración equivalente es que el cambio de energía libre que acompaña la transferencia de electrones en el complejo se acercará a cero. Este comportamiento es consistente con argumentos teóricos avanzados por Albery y Knowles [Albery, W. J. J. R. (1976) Bioquímica 15, 5631-5640], que sugiere que, para las enzimas más eficientes, la diferencia de energía libre entre las especies de aislamiento enzimático debe aproximarse a cero. Se proporciona una derivación más general de esta predicción. La asimetría de carga observada en las proteínas de transferencia de electrones proporciona un mecanismo estructural para satisfacer este requisito, acelerando así la tasa global de transferencia de electrones.

Fosforilación de residuos de hidroxilisina en colágeno sintetizado por células del músculo liso aórtico cultivadas
 O5-Fosfohidroxilisina fue sintetizada químicamente y se establecieron técnicas para su identificación mediante el uso combinado de cromatografía de intercambio catiónico, electroforesis de capa fina y pH de 3,5 capas. Se logró la separación de los niveles de fosfohidroxilisina de los otros aminoácidos fosfolípidos, fosfoetanolamina y fosfocolina. También se determinaron las condiciones para permitir la hidrólisis de proteínas en 2 M de HCl sin pérdida del grupo fosfono de residuos de fosfohidroxilisina. Los experimentos se realizaron mostrando que 32P se incorporaron a los residuos de hidroxilisina de colágenos asociados a células cuando se cultivaron células del músculo liso medial de la aorta de la pantorrilla con [32P]ortofosfato. En otros experimentos, las células incorporaron [3H]lisina a residuos de hidroxilisina de colágeno asociado a células y luego 32P a residuos de fosfohidroxilisina. La doble etiquetada de fósforo hidroxilisina posteriormente aislada mostró cerca de 1:1 estoiquiometría con respecto a la incorporación de lisina precursora y fósforo. Finalmente, en experimentos preliminares realizados con un extracto libre de células musculares lisas, 32P fue transferido de [gamma-32P]ATP a residuos de hidroxilisina en varios tipos de sustratos colágenos. Así, este trabajo muestra que las células musculares lisas tienen la capacidad de fosforilar residuos de hidroxilisina en sus colágenos asociados a las células y provee evidencia preliminar de que una proteína quinasa está involucrada.

La secuencia nucleotídica del satélite del virus del canto de peatones revela homologías estructurales con viroides y determinados intrones nucleares y mitocondriales
 El ARN 5 asociado al virus del perno peanut (PARNA 5), el satélite de un cucumovirus vegetal, es un ARN lineal de 393 nucleótidos con una cápsula de 5' y un grupo hidroxilo de 3'. La determinación de su secuencia nucleotídica ha revelado dos cuadros consecutivos de lectura abierta que en conjunto amplían la mayor parte de su longitud. Las secuencias en los extremos 5' y 3' son homólogas con las del satélite del virus del mosaico del pepino relacionado, y las formas de doble cadena de ambos satélites contienen una aleta no pareada. Sin embargo, existe poca otra homología entre los dos satélites. En contraste, el PARNA 5 tiene varias regiones de 90% de homología de secuencia con varios viroides vegetales, incluyendo secuencias de la región central conservada de la mayoría de los viroides. Estas homologías sugieren un origen común con viroides acoplados a una adaptación específica como ARN lineal. La presencia dentro del PARNA 5 de secuencias de intrón conservadas esenciales para un adecuado procesamiento de RNA sugiere un posible origen de intrones vegetales y/o participación de tales secuencias en el procesamiento de PARNA 5 multim.

Un dímero de proteína AraC contacta tres regiones grandes adyacentes del sitio de ADN del araI
 Los sitios de contacto de la proteína AraC en el sitio regulador araI de la Escherichia coli araBAD operon han sido determinados por la técnica de interferencia química. Los fragmentos de ADN fueron modificados químicamente un promedio de una vez por molécula, y fragmentos que ya no unían AraC fueron separados por electroforesis en gel de los fragmentos de ADN aún capaces de unirse a la proteína. Los sitios de contacto fueron entonces determinados comparando las posiciones de las modificaciones en las dos muestras de ADN. Se encontraron fuertes contactos con guaninas en tres regiones grandes consecutivas y los fosfatos adyacentes a lo largo de un lado del ADN. Las bases conservadas de la secuencia consenso AraC-binding DNA se encuentran también en las mismas posiciones. Se utilizó el ensayo de electroforesis en gel para determinar la estequiometría de unión y se encontró que la proteína AraC se une a los sitios de regulación de araI y araO1 como dimer. Por lo tanto, AraC parece unirse de forma diferente al ADN de otras proteínas reguladoras bien caracterizadas como el represor de fagos lambda.

Estructura del RNA mensajero de la subunidad ligera de la ferritina humana: comparación con el mensaje de la subunidad pesada e implicaciones funcionales
 La ferritina tiene una concha proteica de 5 X 10(6) Da, compuesta por 24 subunidades de dos tipos, una cadena más pesada (H) de 21,000 Da y una cadena más liviana (L.) de 19,000 Un clon cDNA del mensajero para la subunidad L ha sido aislado de una línea celular de leucemia tipo monocito humano. El clon contiene un cuadro de lectura abierta de 522 nucleótidos que codifican para una secuencia de aminoácidos que coincide con el 97% de la secuencia publicada de la subunidad L de ferritina hepática humana determinada por el secuenciador-ácido, pero corresponde a un único metabolito H. Sin embargo, el análisis informático de las conformaciones de subunidad predichas de los cuadros de lectura abierta de los clones L y H muestra que la mayoría de las diferencias de aminoácidos son conservadoras y permitirían formar las cinco subunidades beta de vidrios establecidas por beta. Esto sugiere que las subunidades L y H son estructuralmente intercambiables para formar una concha de apoferritina. La región no trasladadada 5' de nuestro clon humano de ferritina L posee una homología considerable con la del clon hepático de ferritina L de ratón, que posee una idéntica activación del ARNm de activación reconocida en la misma posición reguladora. Se identificó una amplia homología, incluyendo varios bloques de nucleótidos, entre las regiones no trasladadas 3' de los clones L humano y de rata. Las características estructurales comunes de las subunidades H y L nos llevan a concluir que han variado de un único gen ancestral.

Organización del gen de la transferrina humana: evidencia directa que se origina por la duplicación génica
 Presentamos la caracterización de dos clones genómicos humanos de transferrina solas en una biblioteca de ADN hepático. Los dos clones representan una longitud total de 24 pares de kilobase y un código para el 70% de la proteína. La organización de esta región génica fue elucidada por mapeo de restricción y secuenciación de ADN. Contiene 12 exones, variando de 33 a 181 pares de bases, separados por intrones de 0,7 a 4,9 pares de kilobase. Este gen puede ser dividido en dos partes desiguales correspondientes a los dominios conocidos de la proteína. Cada parte está compuesta esencialmente por un número igual de exones; los intrones interrumpen las secuencias de codificación, creando exones homólogos de tamaño similar en cada pieza. Además, el patrón de interrupción introna de la secuencia de codón es idéntico para todos los pares de exón homólogos analizados. La comparación con la organización del gen de la ovotransferrina muestra una distribución idéntica del tamaño del exón. Estos datos confirman, a nivel genético, la hipótesis de que las transferrinas se originan por un evento de duplicación génica. Se presenta un modelo que explica el origen del gen de la transferrina humana.

Identificación del dominio que une la calmodulina en la cadena quinasa de la luz de la miosina muscular esquelética
 En la determinación de la estructura primaria de la cadena quinasa de la luz de la miosina del músculo esquelético de conejo (MLCK; ATP:proteína fosfotransferasa, CE 2.7.1.37) se obtuvo un fragmento de péptido que parece representar el dominio de la enzima calculina. Bajas concentraciones de péptido inhibieron la activación de la calmodulina en la MLCK (Ki congruente a 1 nM). El péptido no se asoció con una forma catalíticamente activa, independiente de la calmodulina de la MLCK, obtenida por proteólisis limitada. El péptido es de 27 residuos de longitud y representa el termino carboxilo de MLCK. La secuencia del péptido no muestra homología significativa con ninguna secuencia proteica conocida. El péptido contiene un residuo de triptófano y un alto porcentaje de residuos básicos e hidrofóbicos, pero ningún residuo ácido o prolílico. Gran parte de la secuencia tiene una alta probabilidad de formar helix alfa. Se ha preparado un péptido sintetizado químicamente para estudiar más detalladamente las interacciones del péptido y la calmodulina. La fluorescencia intrínseca del péptido sintético triptófano muestra un realce significativo (aproximadamente igual al 45%) en presencia de Ca2+ y calmodulina máxima; la fluorescencia alcaloide 1: La cromatografía de afinidad de la calcmodulina-Sepharose en presencia de 2 M de urea indica que la interacción del péptido y la calmodulina es dependiente de Ca2+. Los resultados de estos estudios indican que los dominios catalítico y de unión a la calmodulina de la MLCK representan regiones distintas y separables de la proteína. Además, los resultados proporcionan una base para futuros estudios sobre los detalles moleculares y evolutivos de la regulación enzimática dependiente de la calmodulina.

Mutantes de células animales defectuosos en la biosíntesis de glicosaminoglicanos
 Hemos obtenido mutantes de células ováricas de hámster chino defectuosos en la biosíntesis de glicosaminoglicanos por cribado de colonias inmovilizadas en ropa de poliéster. Dependiendo de la cepa, los mutantes acumularon menos glucosaminoglicanos marcados con 35S por microgramos de proteína celular por un factor de 6-60 en comparación con el tipo silvestre. Algunos de los mutantes incorporaban [6-3H]glucosamina a glicosaminoglicanos en la misma medida que el tipo silvestre, lo que sugiere que la adición de sulfato se alteraba específicamente. En contraste, cinco cepas no generaron normalmente glicosaminoglicanos marcados con 3H. En cuatro de ellos, el inicio del ensamblaje de glicosaminoglicanos fue específicamente alterado, ya que la adición de p-nitrofenil-beta-xilósido restableció la sulfación a la normalidad. El ensayo enzimático de la xilotransferasa en extractos preparados a partir de estos mutantes reveló que una de las cepas, S745, contenía menor actividad enzimática por un factor de 15 que el tipo silvestre. Este mutante aporta evidencia genética de que la xilotransferasa probada in vitro es responsable del inicio in vivo de la biosíntesis condroitina sulfato y sulfato de heparana.

Separación de las kinasas endógenas dependientes de calmodulina y cAMP a partir de preparados de microtúbulo
 Tanto las kinasas dependientes de cAMP como de calmodulina se proponen reguladores de la función de los microtúbulos por su capacidad para fosforilar la proteína asociada a microtúbulos 2(MAP 2). Un complejo cAMP-dependiente cinasa/MAP 2 es endógeno para microtúbulos. En este relato, demostramos que una cinasa endógena dependiente de calmodulina que fosforila MAP2 como sustrato mayor también está presente en microtúbulos preparados bajo condiciones que preservan la actividad quinasa. Esta enzima es idéntica a una cinasa calmodulina dependiente purificada previamente de un citosol cerebral de rata. Una fracción que contenía cinasa dependiente de calmodulina y MAP 2 fue separada del complejo cAMP-dependiente cinasa/MAP 2 por cromatografía de filtración en gel de proteína buffer de microtúbulo en alta resistencia iónica. La actividad quinasa calmodulina-dependiente recuperada en microtúbulos eluyó en un pico único de proteína. La actividad específica de la enzima para MAP 2 fue enriquecida 31 veces en esa fracción con relación al citosol. El mapeo con fosfopéptidos triptópicos bidimensionales reveló que las kinasas dependientes de cAMP- y calmodulina fosforilaron diferentes sitios sobre la PAM 2. Estos datos demuestran que ambas cinasas están presentes en las preparaciones de microtúbulos y que pueden regular diferencialmente la función de la MAP 2 fosforilando sitios separados sobre la PAM 2.

Procesamiento rápido del termino carboxilo de una glicoproteína de superficie variable tripanosomal
 La glucoproteína de superficie variable del parásito Trypanosoma brucei contiene un glicolípido de estructura desconocida, unido covalentemente a su término COOH. Hemos demostrado mediante el empleo del etiquetado metabólico con [35S]metionina o [3H] ácido místico, precipitación con anticuerpos específicos y NaDodSO4/polyacrylamide, la variante glicósido min.

Estudio de difracción de neutrones sobre la localización de la cadena de polienos de la retina en bacteriorhodopsin
 Presentamos la localización de la parte de cadena de la cromoforesis de retinilideno en la densidad proyectada de bacteriorhodopsin determinada por difracción de neutrones de la membrana de dos dimensiones de la fibra. Para ello, se sintetizaron retinas parcialmente deuteradas que contenían 10 deuterones en las posiciones C-8, C-10, C-12, C-14, C-19(3) y C-20(3) de la cadena de polietileno. Se prepararon dos conjuntos de muestras desadaptadas de manera totalmente diferente: i) Se incorporó la retina desuterada biosintéticamente durante el crecimiento de la bacteria utilizando el mutante JW5, deficiente en la síntesis retiniana. ii) El cromoforo se convirtió en el oximo retiniano, la apomembrana incolora resultante se regeneraba con albúmina de la retina deuterada y se retiró el oximo retiniano residual. La caracterización de estas muestras por difracción de rayos X, absorción y espectroscopia de flash mostró que eran idénticas a las muestras de membrana de las violetas nativas juzgadas por estos criterios. Se calcularon mapas de diferencias de Fourier a partir de las diferencias en la difracción del plano de las membranas deuteradas y de muestras protonadas que se prepararon exactamente de la misma manera. A los 8.7 Una resolución, ambos mapas muestran un pico único mayor en la misma posición con el centro de masa de la parte marcada de la cadena (C-11) entre las hélices 6 y 3 pero más próximo al hélix 6. Parece probable que el COOH-terminal helix G, al que se adhiere la retina a la lisina-216, sea helix 2 o 6.

Estructura del complejo actina-miosina en presencia de ATP
 La estructura del complejo entre actina y subfragmento de miosina 1 (S1), designó el complejo acto-S1, en presencia de ATP, fue examinada por microscopía electrónica. Esto se realizó mediante tinción negativa para estudiar un complejo de S1 crosslinked covalentemente para actina por el crosslinker de cero longitud, 1-etil-3-[3-(dimetilamino)-propilo Se estudiaron dos niveles de unión S1, con una relación molar de S1 a actina total entre 20 y 50%. El menor porcentaje se utilizó para observar las moléculas individuales S1 adheridas a la actina, mientras que el mayor porcentaje se utilizó para observar el patrón general de decoración S1 del filamento de actina. En ausencia de ATP, las apariciones tanto de los filamentos cruzados 20% como 50% se asemejaron estrechamente a las apariencias de rigor obtenidas con proteínas no cruzadas. Las flechas observadas tenían la estructura convencional, y las moléculas individuales S1 eran alargadas y curvadas y parecían hacer un ángulo de 45 grados con el filamento delgado. La adición de ATP al complejo de acto cruzado-S1 causó un cambio radical en la estructura de los puentes cruzados. A 20 y 170 mM de fuerza iónica, las moléculas individuales S1 parecían unidas en ángulos variables que, a diferencia del rigor, no se centraban en 45 grados. Además, las moléculas S1 a menudo aparecieron más cortas y más gordas que en rigor. El 50% de la preparación del acto cruzado-S1 ya no mostró el patrón de la decoración S1 de la frente, pero en su lugar pareció ser desordenado con poca polaridad obvia. Los experimentos de control con ADP sugieren que estos efectos no se deben simplemente a un debilitamiento de la unión de S1 a actina en presencia de nucleótidos, sino que probablemente eran ATP-específicos. El complejo A-S1 crosslinkedact-S1, que hidroliza ATP a cerca de la misma tasa que la ATPasa máxima activado por actina de S1 (Vmax), se compone de una mezcla de estados A X Por lo tanto, parece que ambos estados A X M X ATP y A X M X ADP X Pi tienen una conformación muy diferente de la conformación clásica de la frente del estado A X M.

Actividad metabólica del citocromo P-450 en linajes embrionarios y extraembrionarios de los embriones de ratón
 Se examinaron las capas de morulas de ratón, blastocistos y tejido embrionario y extraembrionario para el metabolismo del benzo(a)-pireno por el método de intercambio citocromo P-450, utilizando el ensayo de hermana cromatid. La exposición in vitro a bezo[a] pireno incrementó el intercambio de cromaturos de hermana en blastocistos de todos los ratones genéticamente respondedores examinados [BALB/cDub, cepa C3H/Anf. El tratamiento con benzo(a)pireno de embriones con respuesta 7 1/2 y 8 1/2 días (postimplantación-estadio), ya sea intacto o como capas de tejido separadas, incrementó la línea extradérmica de los tejidos. Estos resultados indican que el citocromo P-450 es activo en la mayoría o en todos los tejidos del embrión mamíferos temprano. Podría metabolizar moléculas xenobióticas que llegan al concepto próximo al inicio de la morfogénesis y organogénesis, o podría tener otro papel aún indefinido en el desarrollo normal.

Expresión diferencial de los genes mitocondriales entre las etapas del ciclo de vida de Trypanosoma brucei
 El sistema respiratorio mitocondrial se produce diferencialmente durante el ciclo de vida del protozoario parasitario, Trypanosoma brucei. Se han encontrado 14 transcripciones derivadas de una región del ADN mitocondrial que contiene secuencias homólogas a las subunidades de la lectura en marcos abiertos del mitocromo coxidasa I y II, de otras dos secuencias. Diez de estas transcripciones se presentan como pares que difieren en tamaño aproximadamente igual a 200 nucleótidos. Aunque la mayoría de estas transcripciones ocurren en ambas formas de ciclo de vida, cuatro transcripciones se expresan diferencialmente. De estos, dos son más abundantes en formas de corriente sanguínea, uno es más abundante en formas procíclicas, y uno está presente en formas procíclicas pero no en formas de corriente sanguínea. Estos resultados indican que la producción diferencial del sistema respiratorio mitocondrial en T. brucei implica la regulación de los procesos de transcripción mitocondrial y/o posttranscripción.

Compensación incompleta del cromosoma X en las vellosidades coriónicas de la placenta humana
 Estudios de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) en células heterocigotas de las vellosidades coriónicas de cinco fetos y una placenta recién nacida muestran que el locus en las células X alodérmicas es el derivado. Los heterodímeros estaban presentes en poblaciones clonales de células con cariotipo diploide normal y un cromosoma X replicante tardío. La expresión de los dos cromosomas X fue desigual, basada en razones de homodímeros y heterodímeros en clones. Estudios de ADN, digerido con Hpa II y sometido a secuencias genómicas clonadas G6PD, indican que la expresión del locus en las vellosidades coriónicas está asociada con hipometilación de 3'. Estos hallazgos sugieren que la compensación de dosis, al menos en el locus G6PD, no ha sido bien establecida o mantenida (o ambas) en el tejido placentario. Además, el cromosoma X activo en estas células humanas de origen trofobástico puede ser paterno o materno; por lo tanto, la inactivación paterna X en los linajes extraembrionarios no es un rasgo esencial de la dosificación.

Los genes alfa 1(III) humano y alfa 2(V) del procolágeno se localizan en el brazo largo del cromosoma 2
 La familia multigene procolágena codifica probablemente más de 20 cadenas polipeptídicas genéticamente distintas pero estructuralmente relacionadas. La caracterización reciente de los clones de procolágenos humanos ha permitido determinar dominios funcionales dentro de las proteínas, organización genómica y localización cromosómica. Anteriormente, asignaron los genes tipo I de forma coordinada (alfa 1 y alfa 2) a los cromosomas 17 y 7, respectivamente, y ahora otros investigadores han mapeado el gen tipo II al cromosoma 12 [Strom, C. M., Eddy, R. L. Y Muestreos, T. B. (1984) Genet de Células Somáticas. 10, 651-655]. Recientemente, se aislaron clones de cDNA que codifican el cuarto procolágeno intersticial, tipo III, y la cadena alfa 2 de los componentes citoeseletales tipo V. Para determinar si estos genes se agruparon con alfa 1(I), alfa 2(I), alfa 1(II) o se dispersaron más en el genoma, se realizó hibridación in situ de los sonidos alfa 1(III) y alfa. Presentamos un cuarto autosoma con loci del gen procolágeno pero la primera evidencia citológica de vinculación. Mediante líneas celulares normales y translocadas, nuestros resultados muestran que tanto el mapa de los genes alfa 1(III) como alfa 2(V) del procolágeno a la región q24.3--q31 del cromosoma 2.

Generación eficiente de anticuerpos contra las oncoproteínas utilizando antígenos sintéticos del péptido
 Para examinar la eficacia de la generación de anticuerpos antipéptidos reactivos proteicos, 35 péptidos codificados por oncogenes celulares o antirretrovirales se utilizaron para inmunizar a conejos. Treinta y dos péptidos elicieron anticuerpos antipéptidos, de los cuales el 56% reaccionaron con sus respectivas oncoproteínas. La longitud del péptido inmunizante fue un factor importante en la generación de anticuerpos reactivos con proteína nativa. Péptidos similares que difieren en un solo aminoácido o en algunos aminoácidos podrían elicitar antisueros de notables reactividades.

Secuencia de ADN y caracterización de las cadenas beta del complejo mayor de histocompatibilidad clase II humano del haplotipo DR1
 Se han caracterizado y secuenciado dos clones beta de cadenas HLA clase II de una línea celular homogénea para el haplotipo DR1. Representan una cadena beta DR (2918,4) y una cadena beta DQ (2918,8). Clone 2918.4 ha sido usado para seleccionar ARNm de una línea celular linfoblastoide, y esto fue inyectado en ovocitos de Xenopus con ARNm seleccionados con una cadena alfa de RD. Los productos de traducción fueron inmunoprecipitados con un anticuerpo monoclonal específico para la cadena beta y electroforestados en geles bidimensionales. Esto reveló señales positivas en las posiciones previstas para las cadenas beta y alfa. Las comparaciones de secuencias de 2918,4 con secuencias de secuencias beta-chaína previamente publicadas confirman la presencia de dos regiones de variabilidad en el dominio distal de la membrana. El análisis de la secuencia de 2918.8 la identificó como una cadena beta DQ idéntica a una publicada previamente en una línea celular DR3,w6. Se especula, por lo tanto, que la secuencia DQ beta representa la especificidad DQ1 compartida por los haplotipos DR1 y DRw6.

La organización génica de las subregiones DC y DX del complejo mayor de histocompatibilidad humana
 Las subregiones DC y DX del complejo mayor de histocompatibilidad humana (MHC) han sido clonadas a partir de una biblioteca cosmida hecha de una línea celular B humana, Priess. La subregión CD, 48 kilobases, incluye los genes DC alfa y CD beta. Una segunda región similar a CD, la subregión DX, 35 kilobases, contiene el gen DX alfa y un gen beta recientemente encontrado llamado DX beta. Como los genes DC y DX son altamente homólogos en secuencia nucleotídica, tamaño génico, organización exón-intrón y dirección de transcripción, las subregiones DC y DX fueron presumiblemente generadas por una duplicación. La secuenciación de nucleótidos indica que los cuatro genes tienen secuencias de codificación intactas y regiones promotoras. La Homología entre las secuencias promotoras ascendentes de estos cuatro genes y otros siete genes de clase II en nucleótidos -69 a -78 y -98 a -110 destaca estos elementos conservados previamente descritos. Por otra parte, se ha observado una notable conservación de las secuencias específicas de los antígenos alfa y beta-genos de flanqueamiento. La comparación de los fragmentos surcos del ADN de Priess con sondas DC alfa y DC beta cDNA con clones aislados de cosmidos mostró que (i) el cromosoma beta codifica sólo dos genes de CDX alfa y DX

Radioinmunogammagrafía del trombo: abordaje mediante anticuerpo monoclonal antiplaquetario
 La detección y localización del trombo es de importancia cardinal en la medicina clínica. El método actualmente disponible con el uso autólogo de 111In-labela de plaquetas es demasiado largo y complejo para su uso diario. Requiere una cuidadosa separación de las plaquetas antes de la rotulación y visualización del trombo se vuelve posible solamente 24 h después de la inyección. Se describe una aproximación a la imagen del trombo utilizando un anticuerpo monoclonal antiplaquetario marcado con 111In o 123I. El anticuerpo (7E3) preparado contra las plaquetas humanas inhibe la interacción entre las probetas de fibrinógeno y las plaquetas tanto humanas como de perro. 7E3 es una IgG1 que se une a la glucoproteína IIb/IIIa complejada. El 90% de una dosis trazadora de 7E3 radiomarcado se une a las plaquetas humanas y el 50% se une a las plaquetas del perro. Estudios in vitro mostraron que prácticamente toda la radiactividad de las plaquetas se incorpora a los coágulos formados por la adición de trombina a toda la sangre. 7E3 fue marcado con 111In por el método de ácido dietilenotriaminopentaacético del anhídrido cíclico o por radioiodinación con 123I. A razón de 1:50 (anhidruro:7E3) la actividad específica osciló entre 10 y 40 muCi/microgramos (1 Ci = 37 GBq) sin cambios en las características de los anticuerpos. Los estudios in vivo en perros se realizaron preincubando durante 1 h el 7E3 radiomarcado con sangre citratada o inyectando directamente 7E3 radiomarcado por vía intravenosa. Los trombos experimentales fueron inducidos por la colocación de coils de cobre en arterias y venas periféricas, así como en la vena cava superior y la arteria pulmonar. Con la gammacámara, la visualización de los trombos venosos y arteriales, como también de los locales de lesión íntima sin trombos visibles, puede ser observada 1-1,5 h después de la inyección. No hubo necesidad de imagen tardía por el rápido aclaramiento de la radiactividad de la circulación, ni hubo necesidad de resta de sangre. Los trombos de 2 a 10h podrían ser imaginados, pero los trombos de 48h no fueron detectables con ese método. No hubo alteración en el recuento de plaquetas antes y después de la inyección de 7E3 marcado, ni aumento de la tendencia al sangrado. Las ventajas de este método son un menor tiempo de preparación preimagante, una visualización más rápida después de la inyección y no la necesidad de técnicas de imagen o de resta. Por estas razones, las investigaciones humanas parecen estar justificadas.

Características neuronales de las líneas celulares clonales derivadas de la fusión de neuronas de ganglios de la raíz dorsal con células de neuroblastoma
 En un intento de inmortalizar los productos génicos de neuronas únicas, los híbridos de células somáticas se produjeron por fusión de neuronas del ganglio de la raíz dorsal de ratas embrionarias (GRD) con células de neuroblastoma de ratón. 13 GRD de ratas se fusionaron con células de neuroblastoma de ratón deficientes en hipoxantina fosforibosiltransferasa (HPRT; IMP: pirofosfato 2,4.2,8transferasa, CE). Las células híbridas fueron seleccionadas en medio con 100 microM de hipoxantina/1 microM de aminopterina/12 microM de timidina para eliminar las células del neuroblastoma y con cis-hidroxiprolina para retardar el crecimiento de los fibroblastos. De las 17 líneas derivadas, 4 manifestaron propiedades neuronales y fueron clonadas. Estas líneas conservan los cromosomas de ratón y rata y sintetizan las isoenzimas características de rata y ratón. Los ganglios neuronales, los potenciales de acción y los extensos procesos tipo neuritis son exhibidos por estas células híbridas, propiedades propias de las neuronas del GRD, pero no del neuroblastoma padre. Cada línea manifiesta una combinación única de propiedades potenciales de acción y marcadores de superficie celular, sugiriendo la expresión selectiva de subconjuntos de genes neuronales del GRD. Todas estas propiedades neuronales se expresan constitutivamente, sin necesidad de inducción química o inhibición mitótica, y de forma estable, sin disminución después de por lo menos 5 meses en cultivo. Estas líneas pueden ser útiles en la identificación y aislamiento de productos genéticos que caracterizan los subconjuntos individuales o pequeños de las neuronas del GRD.

Producción de activador del plasminógeno en cultivos de ganglios cervicales superiores y células de Schwann aisladas
 El activador del plasminógeno ha sido implicado en la remodelación tisular y en la migración celular durante la embriogénesis. En el sistema nervioso en desarrollo, estos procesos son evidentes en la migración de las neuronas, extensión axonal, migración de las células de Schwann y el ensamblaje y mielinización de los nervios. Hemos estudiado la producción de activador del plasminógeno en cultivos de ganglios cervicales superiores en condiciones en las que están presentes las neuronas y la glía. Hemos encontrado que una fuente principal de la enzima en estos cultivos son las células gliales y que la enzima no pudo ser detectada en las puntas crecientes de neuritis. El activador del plasminógeno también es producido por las células de Schwann aisladas del nervio ciático de ratas neonatales. La producción de la enzima por estas células es estimulada de 6 a 10 veces por la toxina del cólera. Las células de Schwann aisladas y las células gliales en los cultivos de explante ganglionar producen la forma tisular del activador del plasminógeno, una forma de la enzima no frecuentemente encontrada en células no malignas. Los experimentos preliminares sugieren que las interacciones neuronales-gliales pueden regular la producción enzimática de las células de Schwann.

Estructura cristalina del ADN-Z sin una secuencia de purina-pirimidina alternante
 En el ADN-Z zurdo, nucleótidos consecutivos a lo largo de la cadena alternan en el sin y anticonformación. Los residuos de purina forman la sinformación rápidamente y hasta ahora todas las estructuras cristales de Z-ADN tienen secuencias de purinas alternantes y pirimidinas. Sin embargo, encontramos que d(C-G-A-T-C-G) con las citosinas brominadas o metiladas en cristalizaciones de C-5 como Z-ADN. La estructura revela timinas en sin y adeninas en anticonformación. Esto sugiere que el Z-ADN puede ocurrir en secuencias distintas a aquellas con secuencia purina-pirimidina alternante.

Reducción de la ferritina mamífero
 La ferritina de mamíferos del bazo de caballo sufre una reacción de reducción electroquímica o química en la que cada átomo de hierro presente se reduce en un electrodo (2300 electrones por molécula de ferritina Fe3+ que contiene 2300). Se determinaron potenciales de punto medio de -190 mV, -310 mV y -416 mV a pH 7,0, 8,0, y 9,0. Esa variación del potencial con pH indica que aproximadamente 2 H+ son transferidos al núcleo para cada Fe3+ reducido para Fe2+. Las mediciones de Mösbauer de ferritina parcialmente reducida dan espectros que consisten en un cuádruplo férrico doblado con un doblete superpuesto de tetraupole ferroso. Las intensidades relativas de estos duplicados son consistentes con el grado de reducción determinado electroquímicamente.

Hipótesis de curvatura intrínseca para composición lipídica de biomembrana: papel de los lípidos no mezclados
 Se presenta una justificación para la mezcla de lípidos "bilayer" y "no mezclador", que ocurre en las biomembranas. Se revisa una teoría para la transición de la fase L alfa-HII y las pruebas experimentales de la teoría. Se sugiere que el comportamiento de fase es en gran medida el resultado de una competencia entre la tendencia de determinados monocapas lipídicas a rellenar y las cepas de envasado de hidrocarburos que resultan. La tendencia a la cura es dada cuantitativamente por el radio intrínseco de la curvatura, Ro, que minimiza la energía de flexión de una monocapa lipídica. Cuando los lípidos de las camadas bíladoras (grandes Ro) y no bíladoras (pequeña Ro) se mezclan adecuadamente, la capa resultante tiene un valor de Ro que está en el borde crítico de la estabilidad de la fisura. En ese caso, los bicapas pueden ser desestabilizados por la introducción mediada por proteínas de moléculas hidrofóbicas, como el dolicol. Se describe una investigación de difracción de rayos X del efecto del dolicol sobre dicha mezcla lipídica. Esto lleva a la hipótesis de que las biomembranas ajustan homeostáticamente sus curvaturas intrínsecas para caer en un rango óptimo. Se describen estrategias experimentales para probar la hipótesis.

La expresión génica alterada durante la aclimatación fría de la espinaca
 La exposición de plantas de espinaca (Spinacia oleracea L.) a una constante de 5 grados C indujo una mayor tolerancia a la congelación extracelular. No se conoce la base metabólica de esta respuesta de aclimatación en plantas. En este estudio se probó la hipótesis de que la aclimatación por frío proviene de la transcripción génica alterada. Se encontró que la exposición de plantas a baja temperatura resultó en un cambio rápido y estable en las poblaciones de ARN de poli(A)+ translatable extraído de hojas, determinado por un ensayo de traducción in vitro libre de células. La aparición inicial de ARNm para dos productos de traducción de alto peso molecular se correlacionó con un aumento de la tolerancia a la congelación. La aclimatación fría de plantas durante 8 días resultó en cambios cualitativos adicionales en las poblaciones de mRNA. Al menos cuatro mRNAs adicionales aumentaron en la concentración después de la exposición continuada de la espinaca a 5 grados C, mientras que otros tres mRNAs presentes en las hojas de 20 grados C-grown disminuyeron. También testamos la posibilidad de que los ARNm bajos inducidos por la temperatura puedan codificar proteínas de choque térmico. Se estudió la síntesis proteica inducida por choque térmico mediante técnicas de etiquetado in vivo y se encontró que la espinaca sintetizaba al menos ocho proteínas diferenciales de choque térmico durante la exposición a 40 grados C. La mayoría de los pólipos inducidos por exposición a baja temperatura, sin embargo, no parecían ser proteínas de choque térmico. Así, el cambio en los ARNm inducido por la baja temperatura es una respuesta separada de la inducida por la alta temperatura.

Las asambleas supramoleculares del ARNm dirigen la síntesis coordinada de las cadenas procolágenas tipo I
 El registro de las tres cadenas alfa de procolágeno y el ensamblaje de las moléculas de procolágeno trihelical se producen en el retículo endoplasmático rugoso, pero no se conoce exactamente la localización y el momento del montaje. Como parte del estudio del mecanismo de ensamblaje molecular se han examinado los polirribosomas productores de colágeno intactos de fibroblastos embrionarios de pollo mediante técnicas de sombra rotatoria y microscopia electrónica. Se han observado cadenas de ARNm intact que corresponden en longitud a aproximadamente 4500 bases y cadenas completas de procolágeno alfa (I). Las cadenas de ARNm están compuestas por dos cadenas de ARNm. Los ribosomas están presentes en parejas separadas a lo largo de la banda del duplex strand por unos 100 nm. El polisoma intacto es asimétrico, aparecen dos bandas duplex strands unidas y grandes agregados ribosomas. Estos agregados se dispersan por digestión de colagenasas, dejando filamentos separados de duplex con pares ribosomas intactos. La digestión de la ribonucleasa genera mezclas de monosomas y agregados ribosómicos. Las digestión secuenciales de ribonucleasa y colagenasa sólo generan monosomas. Proponemos que cada ribosoma lee una cadena de ARNm, de manera que cada par se traduce en dos cadenas en sincronía. Así, la compleja morfología de los polirribosomas productores de colágeno sugiere que la organización de una única molécula comienza por la propia organización de las cadenas de ARNm.

Las propiedades tumorogénicas y metastásicas de las células NIH/3T3 transfectadas "normales" y "ras"
 Para investigar el papel de la activación de los oncogenes en la patogénesis de los tumores malignos, hemos estudiado las propiedades tumorigénicas y metastásicas de los transfectantes secundarios NIH/3T3 obtenidos en células T2 humanas. Mientras que la implantación subcutánea de células NIH/3T3 en la región supraclavicular produjo tumores palpables que no lograron metastatizar, las células NIH/3T3 inoculadas en el pie daban lugar a tumores malignos. En condiciones idénticas e independientemente del sitio de implantación, las células A51 formaron tumores primarios de rápido crecimiento que produjeron metástasis pulmonares. En un ensayo de metástasis experimental, las células NIH/3T3 inyectadas por vía intravenosa dieron lugar a nódulos pulmonares únicamente en el inóculo celular alto y en los supervivientes a largo plazo (90 días después de la inyección). En contraste, las células A51 formaron múltiples colonias de tumores pulmonares detectables 14 días después de la inyección. Estos resultados indican que los cultivos de NIH/3T3 no transfectados "normales" contienen subpoblaciones de células que expresan propiedades malignas y que la transfección de células NIH/3T3 con aceleración activada.

Eubacteria, halobacterianas y el origen de la fotosíntesis: los fotocitos
 Los halobacterianos y los miembros fotosintéticos de las eubacterias han sido previamente clasificados en dos urkingdoms separados, las arquebacterias y las eubacterias, respectivamente. Se creía que no guardaban una relación más estrecha entre sí que cada una de ellas con los eucariotas. De acuerdo con esta clasificación anterior, se pensó que la fotosíntesis se había originado dos veces por eventos independientes, una vez dentro de las eubacterias y una vez dentro de las arquebacterias. En este trabajo, sin embargo, utilizando la estructura ribosómica tridimensional como una probeta de divergencias evolutivas, mostramos que las eubacterias y las halobacterias están más estrechamente relacionadas entre sí que con otros organismos conocidos. La interpretación más simple de nuestros datos es que todas las células fotosintéticas existentes se descienden de un único ancestro común que poseía un mecanismo fotosintético primeval. Numerosos datos sobre la ocurrencia de procesos bioquímicos relacionados en halobacterias y eubacterias apoyan esta teoría. Los componentes esenciales del aparato fotosintético, como los carotenoides, están presentes tanto en halobacterias como en eubacterias, incluyendo las eubacterias no fotosintéticas, sugiriendo que ambas propiedades son fotosíntesis. Nuestros datos indican que juntos las eubacterias y las halobacterias forman un grupo monofilético para el cual proponemos el nombre "fotocitos". Si otras técnicas de análisis filogenético confirman este estado evolutivo de los fotocitos, se propone que

Asignación del gen humano al receptor glucocorticoide al cromosoma 5
 Las células linfoblásticas humanas de la línea CEM-C7 son sensibles a glucocorticoides y contienen receptores glucocorticoides de características de tipo silvestre. Las células de linfoma de ratón EL4 son resistentes a la lisis por glucocorticoides debido a receptores mutantes que presentan una unión anormal al ADN. Los híbridos entre las dos líneas celulares fueron preparados y analizados con respecto a la respuesta a glucocorticoides y a los tipos de receptores por cromatografía de ADN-celulosa. Los clones híbridos sensibles contenían el receptor específico CEM-C7, además del tipo EL4 de receptor. Se utilizaron varios clones de células híbridas sensibles para la selección de segregantes resistentes por el crecimiento en presencia de altas concentraciones de glucocorticoides. Estos segregantes habían perdido el receptor CEM-C7 de tipo salvaje, mientras que el receptor EL4-específico se mantuvo. Para identificar el cromosoma humano que se perdió de forma concordante con el receptor CEM-C7 se estudiaron los cromosomas de células híbridas mediante tinción alcalina de Giemsa (G-11) y bandas tripsina/Giem Todos los híbridos contenían cromosomas humanos además de uno a dos conjuntos de cromosomas EL4. El cromosoma 5 humano estaba presente en todos los clones de células híbridas que expresaban el receptor CEM-C7 y estaba ausente de los que no. Esta correlación absoluta no se observó para ningún otro cromosoma humano. Se concluye que el gen humano para el receptor glucocorticoide está localizado en el cromosoma 5.

Ampliación diferencial, montaje y reubicación de múltiples secuencias de ADN en neuroblastomas humanos y líneas celulares de neuroblastoma
 La amplificación del ADN, expresada por regiones de coloración homogénea en cromosomas y por cuerpos extracromosomales de doble minuto, es característica de muchas líneas celulares de neuroblastoma. Las secuencias reclutadas de un dominio específico sobre el brazo corto del cromosoma 2 (2p) se amplifican en neuroblastomas primarios en estadios avanzados, mientras que las secuencias de regiones distintas de 2p se amplifican en el neuroblastoma. Cinco diferentes segmentos de ADN, que incluyen el oncogén N-myc, otros tres fragmentos derivados de la región de coloración homogénea de la línea celular de neuroblastoma IMR-32, y un quinto fragmento de la variable N-9, resultaron en la amplificación del neuroblastoma. Los cinco fragmentos fueron mapeados dentro de la región cromosómica 2p23-2p25 por tres abordajes diferentes. Sin embargo, otros ocho fragmentos clonados de la región de coloración homogénea de las células IMR-32, que no fueron amplificados en los tejidos tumorales examinados, fueron mapeados a dos dominios más proximales de 2 p, miles de tumores. Estos resultados establecen la amplificación, en diferentes grados, de un segmento de tamaño variable de un dominio cercano al termino de 2p en neuroblastomas avanzados. Estos tumores pueden finalmente distinguirse según el patrón de amplificación de los segmentos de ADN dentro de este dominio. Los datos presentados también indican la existencia de un nuevo y complejo mecanismo de amplificación en al menos una línea celular de neuroblastoma (IMR-32), que implica no sólo la reubicación del ADN de dominios genómicos específicos sino también la formación de unidades muy distantes.

Organización funcional de la corteza visual del gato después de la interrupción prenatal de las interacciones binoculares
 Las consecuencias funcionales de la interrupción de las interacciones binoculares in utero se estudiaron mediante el registro de células únicas en el área 17 de gatos adultos que tuvieron un ojo removido al menos 2 semanas antes del nacimiento. En estos animales, todas las neuronas corticales podrían ser impulsadas por el ojo remanente y en penetraciones tangenciales de microelectrodos se encontraron secuencias de neuronas que contenían un ciclo completo de 180 grados de orientaciones preferidas. Otras propiedades de respuesta de las neuronas corticales en los animales enucleados prenatalmente también fueron normales, con la notable excepción de que las dimensiones de los campos receptivos fueron significativamente menores en comparación con los animales control. Nuestros resultados indican que las columnas de orientación en la corteza visual pueden desarrollarse independientemente de las columnas de dominancia ocular, y sugieren que la interrupción de las interacciones binoculares durante el desarrollo prenatal de las vías visuales puede aumentar el poder de resolución.

