Imágenes de emisión de pacientes con disfunción craneomandibular
 Se compararon los signos y síntomas de disfunción craneomandibular en 37 pacientes con los resultados de la tomografía cefalométrica corregida y un protocolo de imagen por emisión compuesto tanto por imágenes de tomografía computarizada de emisión de forbin único como planar (7500). Las imágenes planares y la proyección de tomografía computarizada por emisión de fotón único fueron procesadas con un algoritmo de desbloqueo bayesiano para mejorar la calidad de la imagen. La correlación de las imágenes de emisión con la disfunción cráneomandibular, indicada por el dolor de la articulación temporomandibular y el ruido articular, mostró una alta sensibilidad (93%) y una alta especificidad (86%), mientras que la correlación de la tomografía cefalométrica corregida con la temporomandibular mostró una baja sensibilidad con una baja. Estos resultados indican que la imagen por emisión es un indicador sensible y preciso de la disfunción cráneomandibular.

La activación del ligando de los receptores del factor de crecimiento epidérmico superexpresados transforma los fibroblastos de ratón NIH 3T3
 El receptor de superficie celular para el factor de crecimiento epidérmico del péptido mitogénico (EGF) está implicado en el control del crecimiento celular normal y puede desempeñar un papel en la génesis de neoplasias humanas como el carcinoma escamoso y el glioblastoma. Los experimentos de crecimiento de agar-asoft y deformación focal con fibroblastos de ratón NIH 3T3 transfectados con plásmido de expresión demostraron el potencial transformador ligando-dependiente de las alteraciones estructurales del receptor EGF humano. La activación del receptor normal sobreexpresado solo parece ser suficiente para la transformación in vitro de las células NIH 3T3.

Estudio clínico y experimental de la función exocrina pancreática tras duodenopancreatectomía por carcinoma periampular
 Se estudió clínica y experimentalmente la función exocrina pancreática residual antes y después de la duodenopancreatectomía pancreática (DP) para el carcinoma periampular. En los casos clínicos (n = 35), el test de ácido N-Benzoil-L-Tyrosil-p-Aminobenzoico (test de TBPABA) mostró reducción antes y en los dos meses posteriores al estudio. Sin embargo, el resultado del test un año después de la EP fue mejor comparado con los anteriores y en los dos meses posteriores a la operación, sin diferencias con el grupo control. En nuevos modelos de DP canina en los que se realizó drenaje del conducto pancreático, pancreatectomía al 50 por ciento y duodenoyeyunectomía después de tres meses de obstrucción del conducto pancreático, se evidenció fibrosis perianal. Sin embargo, los resultados del examen cinco meses después de la EP revelaron un grado de fibrosis pancreática más leve sin agravar la lesión. Los hallazgos mencionados indicaron que el páncreas exocrino antes de la DP estaba alterado debido a la pancreatitis obstructiva y que la función pancreática postoperatoria estaba bien preservada al nivel próximo al del grupo control incluso después de aproximadamente 50 por ciento de resección del páncreas.

Linfopoyesis timica e inervación colinérgica
 Este estudio se realizó para determinar si los rudimentos tímicos implantados en las cámaras oculares anteriores de hospederos singénicos reciben aporte neuronal colinérgico del huésped, similar al aporte neuronal observado en los estudios previos. Además, el estudio también tuvo como objetivo examinar el efecto de esta entrada neuronal (colinérgica) sobre la linfopoyesis tímica. Se implantaron rudimentos tímicos fetales de 13/14 días de edad en cámaras oculares anteriores de ratones singénicos (BALB/c). Se retiró a intervalos semanales y se examinó la presencia de nervios colinérgicos mediante la localización de los nervios que contienen colina-acetiltransferasa (ChAT), utilizando un método de inmunofluorescencia. Los animales de acogida fueron sometidos a simpatectomía quirúrgica en el lado derecho aproximadamente una semana antes de la implantación. Los resultados aportan evidencia, por primera vez, de la presencia de nervios colinérgicos en base a la localización inmunocitoquímica de los nervios positivos del TLC en un rudimento tímico en desarrollo in vivo. También indican que la presencia de estos nervios se asocia a un aumento de la linfopoyesis tímica. La interrelación entre la presencia de nervios colinérgicos y la maduración de los timocitos y su inmunoreactividad está siendo investigada.

Cirugía del disco lumbar y variaciones en la proteína C reactiva, la velocidad de sedimentación eritrocitaria y el producto de la división del complemento C 3 d
 Se realizó cirugía del disco lumbar en cincuenta pacientes consecutivos y se registró la variación de la velocidad de sedimentación globular (VSG), complemento C 3 d y proteína C reactiva (PCR) antes y después de la cirugía. Los valores preoperatorios estuvieron dentro de los límites normales en todos los pacientes. En el postoperatorio, la PCR aumentó inmediatamente, con un máximo de 28,5 mg/l el segundo día y se normalizaron en 6 días. La elevación máxima de la ESR ocurrió después del sexto día y fue seguida por una disminución lenta. Después de 12 semanas algunos pacientes todavía tenían una VSG elevada. El plasma C 3 varió con la VSG. La recuperación no complicada después de la cirugía del disco lumbar parece estar indicada por la normalización de la PCR, independientemente de los valores de VSG. Por lo tanto, la VSG puede no ser tan útil como un indicador de inflamación del espacio discal como previamente aceptado.

Efectos de las retracciones cerebelosas sobre el nervio coclear: estudio experimental en monos rhesus
 Se realizaron retracciones cerebelosas en el ángulo pontocerebeloso (PC) de los monos rhesus para estudiar la relación entre los cambios en la naturaleza del nervio auditivo y los potenciales compuestos potenciales evocados del CAP. Los cambios en el BAEP y/o CAP del nervio coclear observados durante la retracción cerebelosa fueron similares a los observados en pacientes humanos durante la operación. Después de completar cada experimento, los huesos temporales fueron preparados para el examen histológico. Las hemorragias a menudo se desarrollan en el fondo del canal auditivo interno como resultado directo de la retracción cerebelosa. Estas hemorragias se localizaron en el área cribrosa, donde las ramas de la arteria auditora interna penetran en la placa cribriforme. Como las hemorragias aparecieron como consecuencia de la ruptura de la avulsión de esas ramas, se consideraron como la probable causa de la pérdida súbita de todos los componentes de las respuestas auditivas. Las fibras del nervio coclear, especialmente las del giro basal de la cóclea, se avulsionaron simultáneamente en el área cribrosa en la mayoría de los casos.

Mejoraron la supervivencia hasta cuatro años después de la trombólisis coronaria precoz
 El pronóstico a largo plazo tras la terapia trombolítica en pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) es desconocido. Esta pregunta fue investigada en un estudio de seguimiento de 4 años con 227 pacientes. Según el estado de reperfusión al final del cateterismo agudo, los pacientes fueron divididos en un grupo de patentes (n = 171) y un grupo ocluido (n = 56). Las tasas de mortalidad hospitalaria y a los 4 años se redujeron significativamente en el grupo de patentes en un 13 y un 14%, respectivamente (p menor o igual a 0,005 para ambos). Las variables basales conocidas como importantes para el pronóstico no difirieron entre los 2 grupos. Los pacientes con una arteria infartada permeable sometidos a cirugía de revascularización miocárdica aguda precoz (CRMC) tuvieron mayor supervivencia (p < 0,10) y mejor función ventricular izquierda (p < 0,01) que los pacientes con infarto de miocardio. Esa diferencia se asoció a una menor frecuencia de reinfarto fatal y shock cardiogénico en el grupo CRM. Así, la sobrevida se mejora hasta 4 años después de la trombólisis exitosa y parece ser mejorada posteriormente por la CRM precoz.

Metabolismo óseo y mineral en la enfermedad celíaca del adulto
 La densidad mineral ósea ( absorciometría de fotón 125I) fue menor en 20 pacientes celíacos adultos no tratados que en los controles de sexo y edad (p menos de 0,001), y la hormona alcalina plasmática normal 0,05, respectivamente. Se inició dieta sin gluten y los pacientes fueron divididos aleatoriamente en dos grupos de tratamiento, uno que recibió 25-hidroxivitamina D 50 microgramos/día por vía oral y otro que no. Después de 12 meses de tratamiento, los marcadores de remodelado óseo mostraron una disminución, que no alcanzó significación estadística, y la densidad mineral ósea no mostró modificaciones significativas en comparación con la línea base en ambos grupos. Se encontró que una dieta sin gluten seguida por 1 año puede prevenir una mayor pérdida ósea, pero no se detectaron diferencias significativas entre ambos grupos.

Hábitos de tabaquismo de 800.000 hombres y mujeres americanos en relación a sus ocupaciones
 La distribución del tabaquismo (así como del cigarro puro y del tabaco en hombres) por ocupación fue examinada en más de 800.000 hombres y mujeres de 45-70 años que fueron inscritos en el estudio prospectivo de la Sociedad Americana de Cancerología en 1982. Se observaron variaciones llamativas en las variaciones de la tensión entre hombres y mujeres. Las tasas de tabaquismo fueron significativamente mayores en los grupos expuestos a un número de riesgos ocupacionales, en comparación a los grupos no expuestos. Una gran cantidad de variación está relacionada con la clase social, pero algunas ocupaciones individuales presentan tasas de tabaquismo notablemente altas (aplicación legal) o bajas (clería). Esta información puede ser útil en la planificación de estudios de morbilidad o mortalidad de grupos ocupacionales específicos o en el análisis de datos de estudios existentes.

La permeabilidad capilar única a proteínas de tamaño similar pero con diferente carga
 Investigamos la hipótesis de que la carga de solutos modula el intercambio transcapilar en microvasos con endotelio continuo. Dos proteínas globulares, alfa-lactoalbúmina y ribonucleasa, con aproximadamente el mismo tamaño (mct 14,176 y 13,683, respectivamente) pero diferente carga neta (-10 y +4, respectivamente) fueron test solutos. Cada soluto fue etiquetado con el isotiocianato de la sonda fluorescente tetrametilrhodamina. El Etiquetado no alteró significativamente el tamaño del soluto, pero aumentó la carga negativa en cada soluto por una unidad de valencia. Una técnica de microscopio fluorescente in vivo [Huxley et. Al., Am. J. Fisiol. 252 (Cirugía del corazón). Fisiol. 21): H188-H197, 1987] se utilizó para medir los coeficientes de permeabilidad (P) en monovasos de mesenterio de frog a 14-16 grados C. La media de P para la alfa-lactoalbúmina, medida cuando la presión capilar fue de 10 cmH2O, fue de 2,1 X 10(-6) cm/s y la media para ribonucleasa fue de 4,3 X 10(-6) cm/s Nuestros resultados concuerdan con la hipótesis de que las vías transcapilares de los microvasos mesentéricos de rana son cargadas negativamente. Con el uso de un modelo tipo Donnan para el partición electrostática, la densidad de carga en la vía se estima en 11,4 meq/l. La comparación de las Ps medidas con las de los solutos pequeños en microvasos mesentéricos de rana indica que el tamaño molecular es un determinante proporcionalmente más significativo de la permeabilidad en capilares continuos que en solutos.

La modulación O2 de la conductancia hidráulica de un vaso único
 Para investigar la respuesta de la barrera endotelial microvascular a la falta de O2, se compararon las conductas hidráulicas (Lp) bajo condiciones de control e hipoxia. En 29 ranas de descerebrado (Rana pipiens) se expuso el mesenterio y se superfundió continuamente con solución salina al aire libre (14o C, pH 7,4). Los microvasos mesentéricos únicos (15-50-microm diam) fueron canulados y perfundidos con Ringer con rana conteniendo 5-40 mg/ml de albúmina sérica bovina y 5-10% de eritrocitos humanos (vol). Se utilizó la técnica de Landis modificada para medir el flujo de agua transmural por área de la unidad (Jv/S) a partir del movimiento de los marcadores de glóbulos rojos a presiones entre 15 y 45 cmH2O. En 21 vasos, una superfusión de 10 min con Ringer con 100% N2-equilibrado aumentó 2,4 veces la Lp (+/-0,72 DE) sobre el control (p < o igual a 0,05). En otros seis vasos, la exposición simultánea al 100% de perfusato y superfusado N2-equilibrado resultó en un aumento de 10 veces (+/-3,0) en Lp (p menor o igual a 0,05). En 15 de los vasos, una reexposición de 10 a 75 minutos a las condiciones de control disminuyó la Lp, con una recuperación media del 77% hacia la línea base. Estos datos apoyan un papel activo del O2 en la regulación de la permeabilidad de la membrana microvascular, que parece ser sensible a la gravedad de la falta de O2. El rápido aumento de la conductividad del agua capilar después de la exposición a condiciones hipóxicas puede ser el proceso inicial en los eventos que llevan a la formación de edema.

Control inicial de sangrado por várices esofágicas con tubo de Sengstaken-Blakemore; experiencia en 82 pacientes
 Se revisaron los registros de 82 pacientes tratados con el tubo Sengstaken-Blakemore para sangrado masivo por várices esofágicas. El control inicial de la hemorragia se obtuvo en 78 pacientes (95 por ciento). Seis pacientes sufrieron complicaciones mayores no fatales, incluyendo broncoaspiración (cinco pacientes) y ruptura esofágica (un paciente). Veintiún pacientes resangrado después de la deflación con balón y fueron sometidos a desconexión portal de emergencia del esófago con clip. Los demás pacientes fueron sometidos a cirugía electiva. La supervivencia a largo plazo fue de 49 por ciento al año, 35 por ciento a los 5 años y 14 por ciento a los 10 años. El 94 por ciento de los pacientes estaban libres de sangrado variceal recurrente, como se demostró por endoscopia, al año, 90 por ciento a los 5 años y 77 por ciento a los 10 años. Este estudio muestra que el uso temporal del tubo de Sengstaken-Blakemore para el control inicial de las várices esofágicas hemorrágicas agudas es eficaz y relativamente seguro. En nuestra experiencia, los métodos para la prevención de complicaciones fueron la intubación endotraqueal precoz en pacientes bajo anestesia, la evitación de la tracción en el tubo y un período de taponamiento no superior a 24 horas.

El shock eléctrico no ahorra ratas serpientes
 Un equipo de médicos misioneros del Ecuador describió recientemente el éxito llamativo en el tratamiento de las mordeduras venenosas con una serie de choques eléctricos breves, de alto voltaje y de baja frecuencia aplicados al golpe. Se diseñó un ensayo clínico aleatorizado, controlado y ciego de sus métodos en ratas de laboratorio. El veneno del fertilizante, Bothrops atrox, fue inyectado por vía subcutánea en ratas en una serie de dosis crecientes. La mitad de cada grupo de dosis fue entonces desfibrilada con un dispositivo utilizado por el grupo ecuatoriano. Los animales inventados desarrollaron úlceras hemorrágicas en los lugares de inyección, cuyo tamaño estaba fuertemente relacionado con la dosis de veneno. El choque eléctrico no influyó en el desarrollo de la morbilidad ni en el eventual tamaño de la úlcera en animales sublemente envenenados, ni tampoco redujo la mortalidad en animales envenenados letalmente. Concluimos que los choques no tienen efecto sobre las ratas serpientes y discutimos las implicaciones de nuestros hallazgos para el tratamiento de los seres humanos ofidentes.

Caracterización del inhibidor de la alfa-1-proteinasa de la especie ovina e importante diferencia de la proteína humana
 El inhibidor de la proteinasa plasmática correspondiente al inhibidor de la alfa-1-proteinasa (alfa 1Pl) en humanos se aisló del plasma ovino. El alfa 1Pl ovino es de mayor peso molecular (62.000 daltons) que el alfa 1Pl humano, es resistente a la oxidación química por N-clorosuccitanimida en comparación con el inhibidor de potencia deficiente. Sin embargo, el alfa 1Pl ovino es un potente inhibidor de la tripsina. A pesar de las diferencias señaladas anteriormente, existe una homología parcial (22 a 35%) entre el alfa 1Pl humano y el ovino, al menos como se analiza a través de los primeros 20 residuos del inhibidor ovino. La débil capacidad inhibitoria de las elastasas de los ovinos alfa 1Pl está paralela al bajo contenido de elastasa en el gránulo de neutrófilos de los ovinos. Estas importantes diferencias entre neutrófilos humanos y ovinos e inhibidores de la proteinasa plasmática deben tenerse en cuenta en el diseño de experimentos relacionados con la lesión pulmonar mediada proteolíticamente en la primera especie.

Los linfocitos T recuperados por lavado broncoalveolar de sujetos normales y pacientes con sarcoidosis son refractarios a señales proliferativas
 La formación de granulomas en el pulmón de pacientes con sarcoidosis está precedida por la acumulación de grandes números de linfocitos T activados, que resultan, al menos en parte, de la proliferación de los linfocitos T en el pulmón. Para determinar si el aumento de la proliferación de linfocitos T pulmonares en la sarcoidosis resulta de un fracaso de los mecanismos responsables de limitar su proliferación, hemos comparado la capacidad de los linfocitos T purificados en la señal de lavado broncoalveolar normal. La respuesta proliferativa inducida por mitogeno de los linfocitos T del lavado de sujetos normales y pacientes con sarcoidosis fue similar, pero la respuesta de los linfocitos T del lavado fue mucho menor que la observada con sangre normal o sarcoidea. La respuesta proliferativa reducida de los linfocitos T del lavado sarcoideo no pudo ser superada por la adición de células accesorias o interleucina-2 exógena, y no resultó de la presencia de células supresoras. Además, los linfocitos del lavado sarcoide son capaces de ser activados por señales "mitogénicas", como indica la capacidad de la fitohemaglutinina para inducir expresión del antígeno de superficie 4F2 y estimular la producción de interleuquina-2. Sin embargo, la expresión de los receptores de interleucina-2 se redujo en los linfocitos T estimulados del lavado sarcoideo en comparación con los observados en los linfocitos T de la sangre normal, lo que puede explicar en parte la capacidad proliferativa reducida. Debido a que los mecanismos que hacen que los linfocitos T del lavado de sujetos normales sean refractarios a señales proliferativas parecen operar también en la sarcoidosis, estos hallazgos sugieren que un defecto en la inhibición de la proliferación de los linfocitos T es improbable.

Ampicilina, tetraciclina y cloranfenicol resistentes a Haemophilus influenzae en adultos con enfermedad pulmonar crónica
 Se evaluó la resistencia a antibióticos en 1.003 aislamientos de Haemophilus influenzae de adultos con enfermedad pulmonar crónica desde enero de 1983 hasta junio de 1986. La incidencia de resistencia fue 3,2% para tetraciclina, 0,6% para cloranfenicol y 12,5% para ampicilina. La resistencia a la ampicilina o a la tetraciclina se presentó generalmente sola, mientras que el 100% de los aislamientos resistentes a cloranfenicol fueron resistentes a tetraciclina o ampicilina. Más del 90% de los aislamientos resistentes a antibióticos fueron no tipificables y pertenecían a los biotipos II, III o V. Las revisiones de Chart de 331 pacientes revelaron que los pacientes con aislamientos resistentes a ampicilina eran más propensos que los sujetos control a recibir ampicilina en las 6 semanas previas (33% frente a 6%, p < 0,0001), mientras que los pacientes con aislamientos con tetraciclina. La incidencia de resistencia a la ampicilina y la renuencia de los médicos que atienden a adultos a utilizar cloranfenicol sugieren que una cefalosporina nueva como la cefotaxima puede ser grave en la población de elección.

La ceguera por el mal uso de medicamentos oculares de venta libre
 Se reporta disminución del uso indebido de los preparados para gotas oftálmicas de venta libre (OTC). Se trata de una categoría de pérdida visual no reportada previamente. Cuatro ojos fueron ciegos en tres pacientes que utilizaron preparaciones OTC cuando sufrieron glaucoma de ángulo cerrado. Otro ojo sufrió una reducción de la visión de 20/20 a 20/200 cuando el paciente recibió un implante subluxado de lente con preparaciones OTC durante tres meses. Se discuten los factores motivadores para el auto tratamiento de los individuos. Estos incluyen la publicidad, la falta de educación y el deseo de reducir el coste de la atención sanitaria. Como las gotas oftálmicas comunes de OTC contienen estimulantes de los receptores alfa, es posible que aumenten la midriasis existente o la precipitan si se usan en cantidades excesivas. Es difícil estimar el número de casos de ceguera por mal uso de colirios OTC. Es necesaria la educación del público sobre los peligros del auto diagnóstico y tratamiento de los problemas de salud, incluyendo el ojo rojo.

Mapeo metabólico del sistema oculomotor en monos parkinsonianos inducidos por MPTP
 Se utilizó el método cuantitativo autordiográfico 2-[14C]deoxyglucosa para mapear la distribución de alteraciones de la tasa metabólica cerebral local de glucosa (lCMRGlc) en el sistema óculomotor de 13,6-TP. El lCMRGlc se redujo en los campos oculares frontales y en el tálamo mediodorsal paralamelar en los monos parkinsonianos en comparación con los controles normales. No se observaron cambios en el LCMRGlc en otras áreas del sistema oculomotor. La terapia con L-Dopa revirtió los síntomas oculomotores en estos monos, así como la disminución de lCMRGlc en los campos oculares frontales y el tálamo mediodorsal. Debido a que los campos oculares frontales están involucrados en la iniciación de las sacadas voluntarias, estos hallazgos sugieren una base anatómica funcional para los déficits oculomotores en la enfermedad de Parkinson.

La micosis fungoide Poikilodermatosa y la parapsoriasis atrófica de gran tamaño presentan anomalías similares en la expresión del antígeno de células T
 Se estudiaron los hallazgos inmunohistológicos de las biopsias de piel de 21 pacientes con poikiloderma (14 con micosis fungoide [MF] y siete con parapsoriasis atrófica de gran tamaño [ALPP]). Ambos tipos de poikiloderma fueron similares en cuanto a la expresión del antígeno de células T. En cada caso, la mayoría de las células T expresaron el fenotipo CD4+ (helper/inductor) y carecían del antígeno Leu-8. Las células T también fueron deficientes en el antígeno Leu-9 en la mayoría de los casos (MF, 11/14 [79%]; ALPP, 4/7 [57%]). Estas deficiencias de antígenos de células T son similares a las descritas previamente en varios tipos de MF e indican que estas deficiencias son comunes en las lesiones MF en estadio de parche mínimo infiltrado. Debido a que las deficiencias combinadas de antígeno Leu-8/Leu-9 son poco frecuentes en las enfermedades inflamatorias de la piel, nuestros hallazgos son consistentes con la idea de que la ALPP es una forma temprana de MF, como fue sugerido anteriormente por los resultados de los estudios clinicopatológicos.

Inmunofenotipos aberrantes en micosis fungoide
 Se examinaron muestras de biopsia cutánea de 40 pacientes con micosis fungoide (MF) mediante un procedimiento selectivo para la valoración de la desviación inmunofenotípica. En 19 casos (48%), se detectaron fenotipos aberrantes. El tipo y grado de aberración difieren mucho sin aparente correlación clínico-patológica. Se observaron diferentes fenotipos en el mismo paciente que ocurren simultáneamente o durante el curso de las enfermedades. La aberración fenotípica mostró una correlación estadísticamente significativa con el estadio tumoral MF, el tipo de célula tumoral cerebriforme grande, la transformación celular blástica y la infiltración dérmica difusa. En combinación con enfermedad más larga, un mayor compromiso ganglionar y visceral y una mayor mortalidad de la MF en el grupo aberrante indicaron una asociación con enfermedad avanzada. Su relevancia pronóstica para el paciente individual, sin embargo, parece limitada por la asociación de aberración y un curso indolente de larga duración en muchos otros pacientes. La evaluación de la aberración fenotípica constituyó una valiosa contribución al diagnóstico de MF, especialmente en casos con escasa atipia celular.

Reporte de un caso clínico
 La distrofia dermocondrocorneal (síndrome de François) es un trastorno extremadamente raro caracterizado por lesiones firmes, nodulares que involucran las manos y la cara; osteocondrodistrofia de la córnea periférica marcada por distrofia oblicua. Se estudió un caso no familiar de distrofia dermocondrocorneal en una mujer de 45 años con afectación grave de las mucosas gingivales y palatinas.

La autoinmunidad a La (SS-B) in vitro se relaciona con el HLA-DR3 en sujetos sanos
 En pacientes con síndrome de Sjögren el 50-90% de los que tienen anti-La (SS-B) en su suero son positivos para HLA-DR3. Para investigar la relación entre la producción de anticuerpos DR3 y anti-La 18 sujetos sanos fueron divididos en nueve pares, cada uno pareado por edad y sexo, conteniendo un individuo DR3 positivo y otro con diferente tipo de RD. Las células mononucleares de sangre periférica de cada pareja fueron cultivadas con diferentes dosis de mitogeno y sobrenadantes de nueve días de cultivo ensayados para anticuerpos a la enzima de absorción de antígenos La, NRNP/Sm y ADN. En cada caso el pico de secreción anti-La fue mayor en el sujeto DR3 positivo que en el individuo DR3 negativo pareado; en contraste, no hubo diferencia consistente en los niveles de anti-ADN o secreción anti-nRNP. Esta especificidad de la respuesta de autoanticuerpos mejorada en individuos sanos después de la activación policlonal sugiere que la producción de anti-La puede estar bajo el control de genes ligados a la RD3.

Trauma y espondiloartropatía seronegativa: destrucción articular rápida en artritis periférica desencadenada por lesión física
 Dos pacientes B27 positivos desarrollaron artritis periférica inmediatamente después de una lesión osteomuscular significativa. A diferencia de lo reportado previamente en artritis periférica precipitada por trauma en sujetos B27 positivos, la artritis fue rápidamente destructiva.

Retinitis pigmentosa ligada al cromosoma X. Perfil de los hallazgos clínicos
 La evaluación de 56 pacientes con retinosis pigmentaria ligada al X reveló un perfil de hallazgos que incluyen los siguientes: ceguera nocturna en las primeras dos décadas de la vida; alteración refractiva esférica de la agudeza visual superior a 50 dioptrías. Estas observaciones tienen un valor general en el diagnóstico de esta enfermedad y en el asesoramiento de los pacientes afectados por esta grave forma de ceguera nocturna hereditaria.

Efectos de la ciclocrioterapia sobre la dinámica del humor acuoso en gatos
 Los efectos de la ciclocrioterapia graduada se estudiaron mediante neumatonometría, fluorofotometría y microscopia óptica y electrónica. Los gatos fueron tratados con 90 grados, 180 grados o 270 grados de ciclocrioterapia y seguidos durante seis semanas. Se evaluó la respuesta de los ojos al tratamiento en cuanto a la respuesta de la presión intraocular (PIO), la tasa de flujo de humor acuoso y la permeabilidad de la barrera hemato-aqueosa en comparación con el ojo no tratado. La respuesta media de la PIO fue de -20%, -44% y -47% para los 90 grados, 180 grados y 270 grados tratados respectivamente. La tasa de flujo de humor acuoso se estimó en -14%, -44% y -52% para cada uno de los grupos, respectivamente. Finalmente, la permeabilidad de la barrera hemato-aqueosa, medida 60 minutos después de la inyección de fluoresceína, se estimó en un porcentaje de aumento de 22%, 332% y 285% para cada uno de los grupos, respectivamente. Histológicamente, los ojos máximamente tratados (270 grados) mostraron mayor disrupción del cuerpo ciliar en comparación con los ojos control. Así, la ciclocrioterapia graduada provoca destrucción gradual del epitelio ciliar y cambios proporcionalmente relacionados en la PIO y dinámica humor acuoso.

curso natural de la destrucción articular y fluctuación de los niveles séricos de C1q en pacientes con artritis reumatoide
 Utilizando el número de articulaciones con erosión en un total de 68 articulaciones a lo largo del cuerpo, se estudió una población de pacientes con artritis reumatoide cuya duración de la enfermedad fue de 10-15 años. Se encontraron tres grupos, cada uno con una distribución de Poisson: el subgrupo con menos enfermedad erosiva (LES), el subgrupo con más enfermedad erosiva (EEM) y el subgrupo con enfermedad mutilante (EMU). El número medio de articulaciones con erosión fue de 10,9 en LES, 32,2 en MES y 53,5 en MUD. En el LES, las alteraciones articulares erosivas se limitaron principalmente a las articulaciones periféricas más pequeñas. En el ECM, las articulaciones axiales más grandes también estuvieron involucradas. Casi todas las articulaciones estaban extensamente dañadas en el DIU. Durante el período inicial de la enfermedad, las diferencias entre los 3 grupos fueron altamente significativas en la rapidez de la destrucción del hueso carpiano, evaluada por la reducción anual del ratio de altura del carpo (p < 0,001) y en el nivel sérico C1q.

La hiperactividad de las células B y su relación con diferentes características clínicas y el grado de actividad de la enfermedad en pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se cuantificaron en 25 pacientes con lupus eritematoso sistémico las células B de la sangre periférica que estaban proliferando activamente, las que secretaban activamente inmunoglobulinas y las que expresaban un marcador de activación precoz, antígenos Ba. La hiperactividad de las células B se encontró en casi todos los pacientes con LES, como lo demuestra cualquiera de estas medidas de actividad celular B. Además, se observó una fuerte correlación positiva entre el grado de actividad de la enfermedad y la cantidad de incorporación espontánea de 3H-timidina por las células B; la magnitud del aumento en la frecuencia de aparición espontánea de determinadas células sanguíneas de secreción periférica. Nuestros hallazgos sugieren que existe heterogeneidad de la hiperactividad de las células B en pacientes individuales con LES y, por tanto, que subconjuntos clínicos del LES pueden ser identificados con base en la hiperactividad de las células B.

La cinética del complemento durante la hemofiltración arteriovenosa continua: estudios con un nuevo hemofiltro de polisulfona
 Se evaluó la biocompatibilidad del hemofiltro de polisulfona Renaflo durante tratamientos con hemofiltración arteriovenosa continua. Los niveles pre- versus post-filter de los recuentos de C3a, C4a, C5a y leucocitos fueron medidos antes y 15, 60 y 90 min después de la colocación del Renaflo. Los resultados revelaron un pequeño aumento de postfilter C3a (1,224 +/- 56 vs. 1,535 +/- 150 ng/ml, media +/- 0,01 SEM, n = 15; p < 0,05). También se observó un aumento comparable durante el tratamiento con un filtro de polisulfona amicon. No hubo otros cambios significativos en ningún parámetro estudiado y ningún paciente presentó síntomas relacionados con la activación del complemento. Se concluye que el filtro Renaflo es seguro para su uso durante la hemofiltración arteriovenosa continua. Aunque clínicamente insignificante, hay una activación detectable de C3 por membranas de polisulfona.

Función cardiovascular y gases arteriales durante la diálisis en el hombre sano
 La función cardiovascular y el intercambio gaseoso alveolar se estudiaron en sujetos sanos sometidos a diálisis en simulados (HDS)-i.e. la circulación de la sangre a través de un dializador cuprofano con el compartimiento dializado cerrado para evitar la difusión y el transporte convectivo de líquidos y solutos. El contacto sangre-membrana indujo activación del complemento (crisis en C3d) y leucopenia transitoria, como se describe durante la hemodiálisis clínica. PaO2, PaCO2 y el consumo calculado de oxígeno permanecieron inalterados. La frecuencia cardíaca, el índice cardíaco (terodilución), el índice de resistencia vascular sistémica y las presiones arteriales braquial y pulmonar no cambiaron significativamente durante 150 min de SHD (n = 8). En 12 sujetos, en los que se realizaron mediciones más frecuentes durante los primeros 30 min de SHD, las presiones arteriales sistólica y diastólica de la arteria pulmonar disminuyeron significativamente mientras que el dializador y el tubo llenado de la presión arterial no tuvieron cambios significativos. La presión de cuña capilar pulmonar cayó durante la fase de llenado, pero no cambió significativamente durante la SHD; el índice de resistencia vascular pulmonar permaneció inalterado. Se concluye que en sujetos no urémicos la diálisis con dializador cuprofano no resulta en hipoxemia, constricción vascular pulmonar e hipertensión pulmonar, a pesar de la activación del complemento y marcada leucopenia.

Farmacocinética del propofol (diprivan) en pacientes ancianos
 Se comparó la farmacocinética del propofol (2,6 diisopropilfeno) en 12 pacientes de 65-80 años y 12 pacientes de 18-35 años. Después de la premedicación con papaveretum i.m., la anestesia fue inducida con propofol 2,0 mg kg-1 en los ancianos y 2,5 mg kg-1 en los pacientes más jóvenes. Después, se administró alcuronio 12-20 mg y los pulmones del paciente ventilaron con halotano y óxido nitroso en oxígeno. La sangre se tomó después de varios intervalos de tiempo hasta 24 h para la medición de las concentraciones de propofol por HPLC y para la estimación de la unión a proteínas del propofol. La concentración promedio de propofol en sangre fue generalmente mayor en el grupo de ancianos, pero esa diferencia fue solamente significativa a los 2 min de la inducción. El aclaramiento de propofol fue significativamente menor en los ancianos (1,44 +/- 0,10 (SE) litros min-1) que en los pacientes más jóvenes (1,79 +/- 0,12 litros min-1). El volumen del compartimiento central en los pacientes ancianos fue significativamente menor (19,6 +/- 5,2 litros) que en los jóvenes (26,3 +/- 2,9 litros). No hubo diferencia en el volumen de distribución en equilibrio (1608 +/- 246 litros en los ancianos y 1757 +/- 360 litros en los jóvenes), en el volumen de distribución en estado estacionario (691 +/- 139 litros en los jóvenes). La unión a proteínas plasmáticas del propofol fue similar en ambos grupos y no mostró una tendencia con el tiempo después de la dosis.

Producción de anticuerpos monoclonales de ratón para el análisis de idiotipos en suero de pacientes con leucemia linfática crónica
 En este reporte se describe un procedimiento sencillo para la producción de anticuerpos monoclonales murinos (MoAb) contra el idiotipo de células B malignas. Los ratones fueron inmunizados con células linfoides de pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B). Después de la fusión de las células del bazo, los sobrenadantes de hibridoma fueron tamizados para MoAb antiidiotípico en ELISA con inmunoglobulinas obtenidas de lisados de células tumorales, serohibridomas. El MoAb antiidiotípico se utilizó para estudiar células tumorales e inmunoglobulinas séricas (Ig) de cuatro pacientes diferentes con LLC-B. Se encontró que la IgM sérica y la IgD en un paciente compartían el mismo idiotipo. Se presenta evidencia de que las poblaciones celulares secretoras de IgG no se restringen a las células B-CLL de expresión de cadena ligera-lambda. Con la ayuda del antiidiotipo MoAb fueron posibles medidas precisas de los niveles séricos de inmunoglobulinas totales e idiopáticas positivas durante la quimioterapia.

La hematopoyesis de eosinófilos humanos estudiada in vitro por medio del factor de diferenciación de eosinófilos murinos (IL5): producción de eosinófilos funcionalmente activos de la médula ósea humana normal
 Se describe la producción in vitro de eosinófilos humanos de la médula ósea normal mediante el empleo del factor de diferenciación de eosinófilos murinos (mEDF/interleukina5). La producción de eosinófilos fue selectiva y primer detectable a los 14 días, alcanzando un pico entre 21 y 35 días cuando fueron el tipo celular predominante (41% a 89%). Hasta el día 14, todos los eosinófilos fueron mielocitos típicos, desarrollando posteriormente metamielocitos y células maduras. Todos los tipos celulares presentaban características livianas y electrones-microscópicas características, además de la ausencia de gránulos con núcleos cristalinos. Los eosinófilos producidos fueron rápidamente recuperados y tanto los mielocitos inmaduros como las células maduras fueron funcionalmente activos en un ensayo de citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células. mEDF añadido en el ensayo aumentó la citotoxicidad pero en menor grado que lo reportado previamente para los eosinófilos de sangre periférica, lo que sugiere que pueden ser parcialmente activados. La posibilidad de inactivar los eosinófilos se probó eliminando la mEDF del medio de cultivo. Los eosinófilos retuvieron viabilidad y actividad funcional, sin embargo, no mostraron aumento de la capacidad de ser activados por la mEDF hasta seis días después de la retirada de la mEDF. El cultivo líquido de la médula ósea humana se mostró como un ensayo alternativo para los factores de diferenciación de eosinófilos a la formación de colonias.

La inducción de la actividad de la IL-2 en la sangre periférica y la médula ósea de pacientes con leucemia aguda (LLA) fue inducida por la IL-2
 Se estudió la viabilidad de la activación y expansión de las células mononucleares (MNC) de la interleucina 2 (IL-2) in vitro de pacientes adultos con leucemia mieloide aguda (LAN). Se comparó la actividad de las células matadoras naturales de los pacientes (NK) y la actividad celular activada por linfocitos (LAK) con la de los donantes normales en términos de: (a) actividad citolítica objetivo de liberación de IL- En 21 de 24 pacientes con enfermedad activa (NA) los CNM derivados de sangre periférica (PBL) o médula ósea (MO) podrían ser cultivados y expandidos en presencia de ILL 2. Estos cultivos contenían inicialmente entre el 30% y el 50% de los blastos, y durante 2 a 4 semanas se observó destrucción del cultivo de blastos y enriquecimiento de hasta el 60% en células con la morfología de grandes linfocitos granulares. La expansión en el cultivo varió entre dos y 100 veces. Los MNC de todos los pacientes en remisión (RP) podrían ser activados por la IL-2 y expandidos hasta 30 veces después de 1 a 3 semanas de cultivo. La actividad NK de los ABP frescos de AP fue significativamente menor que en controles normales, mientras que la actividad NK de PR estuvo dentro del rango normal. Altos niveles de actividad postactivación NK y LAK en K562/Raji/Daudi y en blastos leucémicos frescos/criopreservados se generaron en aproximadamente el 50% de los casos de PR. Los estudios de fenotipo de superficie celular mostraron que las células cultivadas derivadas de pacientes con LNLL estaban significativamente enriquecidas (hasta 40%) en células NKH-1 (Leu 19) positivas, con una alta proporción de células CD16 positivas. Este estudio ha demostrado que es factible activar y expandir significativamente las células matadoras derivadas de la enfermedad activa y remisión de pacientes con LNLA durante 1 a 3 semanas de cultivo con IL 2 con buen mantenimiento de la actividad citolítica. Tanto la actividad NK inicial como la generación de LAK fueron óptimas en los pacientes con remisión. Con base en los datos de este estudio, se ha desarrollado un protocolo clínico para el tratamiento de pacientes con LNLA en recaída temprana con células LAK cultivadas durante 1 a 3 semanas e IL sistémica 2.

Comparaciones de períodos refractarios para las fibras del haz medial de la paraebraina, observando la alimentación inducida por estimulación y recompensa de la estimulación cerebral: estudio psicofísico
 Se utilizaron técnicas de estimulación con pulso invertido para inferir distribuciones de los períodos refractarios (RPs) para los sustratos directamente activados del haz de la forebraina medial (FMFB) y la recompensa de estimulación cerebral. Cada distribución de PR sugirió (a) una subpoblación de fibras contribuyentes con periodos refractarios entre 0,4 y 0,6 ms, (b) ausencia de número significativo de fibras con períodos refractarios entre 0,6 y 0,7 ms de superpoblación, y Se obtuvieron estimados similares de PR en diferentes animales, a pesar de que los sitios de estimulación variaron desde el hipotálamo lateral anterior hasta el área tegmental ventral; este hallazgo es consistente con la visión de que el sustrato activado directamente. Aunque no se puede descartar que los dos comportamientos resultan de la activación de distintos conjuntos de fibras con periodos refractarios notablemente similares, la posibilidad más probable es que un sustrato de alimentación común o por lo menos parcialmente inducido sea la estimulación cerebral común.

Comparaciones de las velocidades de conectividad y conducción de las fibras del haz medial de la paraebraina observando la alimentación inducida por estimulación y la recompensa de la estimulación cerebral
 Se utilizó una adaptación conductual de la técnica de colisión doble-pulsada para determinar si las mismas fibras mediales del haz de forebraina (FMFB) de la estimulación cerebral mediado por estimulación eléctrica ventral inducida. Las funciones de segundo paso relacionadas con la eficacia del intervalo interpulsivo sugirieron la conectividad entre las fibras SIF directamente activadas en estos dos sitios de estimulación en 4 animales; estos datos indican que la parte es mediada por BSR. En los dos animales que pudieron ser testados en ambos paradigmas, se observaron efectos similares en las pruebas BSR, lo que sugiere que tanto las mismas fibras como las fibras con velocidades de conducción notablemente similares a las del alineamiento dorsal-lateral.

Cortes basales de cuchillo de paraebraina y autoestimulación medial del haz de paraebraina
 Los datos actuales autordiográficos y electrofisiológicos sugieren que la formación de fibras desde la banda diagonal/ septo medio y área preoptica lateral a través del haz medial de la paraebraina (MFB) puede conducir a la estimulación hipotal. Para testar esa hipótesis, 40 ratones recibieron un electrodo estimulador hipotalámico lateral unilateral y una cánula de guía ipsilateral para la transección de corte de cuchillo. En las pruebas de autoestimulación basal, se midió la capacidad del animal para responder a la estimulación y la eficacia de recompensa de la estimulación. Tras la estabilización del comportamiento basal, se realizó una transección del plano coronal cuchillo y se observaron cambios en la capacidad de respuesta y la eficacia de la recompensa de estimulación hasta dos semanas, comenzando 24 h después de la transección. Las cargas a la banda diagonal/región septal media o el flujo de salida de la misma no alteraron permanente o significativamente la efectividad de la recompensa de la estimulación. Los tapones en el área preoptica lateral o en la MFB justo antes del electrodo estimulador disminuyeron los efectos de la recompensa de la estimulación sólo si se evidenció un considerable daño concomitante del tejido rostrocaudal alrededor del corte. Incluso en estos casos, la degradación de la recompensa raramente fue permanente. Estos resultados sugieren que la mayoría de las fibras pertinentes a la recompensa probablemente no se presenten en los núcleos de la preebraina rostral al electrodo estimulante. Se discute el posible papel de las neuronas endémicas del hipotálamo lateral en los efectos de recompensa de estimulación.

Monitorización del nervio coclear durante las operaciones del ángulo pontocerebeloso
 Los autores presentan su experiencia con el monitoreo intraoperatorio de los potenciales de acción del nervio coclear (AP) en 30 pacientes adultos. Los procedimientos quirúrgicos fueron la escisión del neuroma acústico con intento de preservación auditiva y neurectomía vestibular selectiva en pacientes con enfermedad de Meniere incapacitante y audición útil (SRT menor de 50 db, discriminación mayor del 60%). La pérdida de PA se detecta rápidamente y se ha demostrado tras la manipulación del nervio coclear y tras la coagulación de pequeñas arterias en la cápsula tumoral. La presencia de un AP al final del procedimiento suele correlacionarse con la preservación postoperatoria de la audición. La monitorización de la PA parece ser un medio confiable para detectar alteraciones potencialmente reversibles en la función del nervio coclear en el intraoperatorio.

Interacciones in vitro entre 7-hidroximetotrexato y ácido folínico en las células RAJI
 El análisis de HPLC de muestras de plasma obtenidas de pacientes incluidos en un protocolo de rescate con ácido folínico en dosis altas (HD-MTX-CF), permitió la determinación simultánea de MTX, CF3-metiltetrafolato y sus respectivos metabolitos plasmáticos, Estos 4 compuestos interactúan a nivel celular para garantizar la eficacia selectiva del protocolo de rescate HD-MTX-CF. Se ha investigado un estudio in vitro en células RAJI para describir mejor la interferencia de la CF en la captación, acumulación y metabolismo de [3H]7-OH-MTX. Los resultados de captación y acumulación de CF también se obtuvieron utilizando [3H]CF, en ausencia o presencia de 7-OH-MTX no marcados. La tasa de influjo [3H]7-OH-MTX en las células RAJI (Km = 25.30 +/- 7.75 microM, n = 3) fue inhibida competitivamente por la presencia de 10 microM2. La acumulación intracelular de 7-OH-MTX se redujo en aproximadamente un 30% cuando la concentración extracelular de CF fue dos veces mayor que la de 7-OH-MTX, y un 70% cuando la concentración extracelular de CF fue 5 veces mayor. El metabolismo de 7-OH-MTX a sus derivados intracelulares de poliglutamil fue deprimido en un 90% cuando se incubaron 10 micro MFC por 2 h con presencia equimolar [3HX]7-.

Mecanismo efector de la inmunidad tumoral en el plasmocitoma murino
 El desarrollo de inmunidad tumoral concomitante al plasmocitoma (PC) fue previamente demostrado por la detección de linfocitos T inmunes esplénicos que inhibieron el crecimiento de los CP en el ensayo de transferencia adoptiva local (Winn). Esta inmunidad fue regulada por células T sensibles a ciclofosfamida. Se estudió el mecanismo efector. Se encontró que las células del bazo inmune no contenían linfocitos T citotóxicos, según lo determinado por el ensayo de liberación de 51Cr. Sin embargo, las células del bazo in vitro ejercieron un efecto citostático sobre las células PC; el cocultivo de células del bazo inmune con células PC inhibió la captación de timidina [3H] por células tumorales. No se observó generación in vitro de actividad citolítica. Las células efectoras citostáticas resultaron ser linfocitos radiosensibles, no adherentes, Thy-1+, Lyt-1-2+ que requirieron contacto celular directo para citostasis. El plasmocitoma proveniente de trasplantes de mezclas de células PC y células del bazo inmune presentó una tasa de crecimiento más lenta in vivo e incorporó menos [3H]timidina in vitro, hallazgos consistentes con el efecto citostático de las células inmunes. Los estudios que compararon las células citostáticas ensayadas in vitro e inmunitarias efectoras esplénicas ensayadas in vivo (ensayo Winn) mostraron que las primeras eran de corta vida (menores de 26 días), con dosis elevadas de ciclofosfamida y ciclofosfamida Las células del bazo inmune, sin embargo, podrían inhibir el crecimiento heterologo de los CP in vivo, si los CP homólogos también estaban presentes. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que la inmunidad tumoral concomitante en CP involucra células T citostáticas terminales con un espectro objetivo más amplio y células T específicas tumorales necesarias para la expansión citostática in vivo.

Formas variables del factor de crecimiento epidérmico de ratas hembra con tumores humanos
 Se ha descrito que los péptidos de unión al receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) de la orina de pacientes con tumores difieren en el peso molecular y en la hidrofobicidad relativa de los individuos normales. Para investigar las contribuciones del tumor y del hospedador a factores de crecimiento péptido urinario relacionados con el EGF, se utilizaron ratas con carcinomas pulmonares de células grandes humanas o condrosarcomas y ratas sin compromiso tumoral. Los péptidos fueron adsorbidos de la orina a sílice metil-blandida y eluidos según su hidrofobicidad relativa por un gradiente escalonado de acetonitril acuoso. La actividad total de unión a receptores de EGF en relación con la creatina urinaria fue elevada en la orina de sólo un grupo de ratas que estaban recibiendo tumor. Sin embargo, la proporción de actividad relativamente hidrofílica aumentó notablemente en los tres grupos de ratas portadoras de tumores. Ratas con un cáncer de pulmón de células grandes excretó al Sr. 6000 péptidos hidrofílicos que fueron cromatográficamente similares al factor de crecimiento alfa transformante en fase reversa cromatografía líquida de alta eficiencia, pero resultó ser radioinmunoRIA. La actividad de unión del receptor del EGF que era común a la orina de los animales portadores de tumor independientemente del tipo tumoral, pero más hidrofílica que la de las ratas control, tenía el Sr. 60.000, 30.000, 12.000. Todos reaccionaron totalmente en la RAG de la rata y fueron negativos para el EGF humano y el factor de crecimiento transformante alfa por RA. Una fracción más hidrofóbica de la actividad de unión al receptor del EGF, común al control y a los animales que la contienen, contenía los componentes del Sr 33,000, 5,000 a 7,000 y de 2,000 a 5.000. La cromatografía líquida de alta resolución y la electroforesis en gel de la actividad del Sr 33,000 revelaron un FAE de alto peso molecular comparable al reportado en la orina humana. No se detectó EGF humano ni factor de crecimiento transformante alfa por RA en ninguna de las fracciones activas de orina de origen tumoral. Por lo tanto, toda la actividad de unión al receptor del EGF parece derivar del FGF de rata producido por el huésped de la rata y no por los tumores xenoinjertos.

Células efectoras citolíticas antitumorales en cultivos a largo plazo de linfocitos infiltrantes tumorales humanos en interleucina recombinante 2
 Los linfocitos que infiltraban tumores sólidos humanos (LTI) y los linfocitos de sangre periférica autóloga (LBP-A) se cultivaron con 1000 unidades/ml de interleucina 2 recombinante (IL2) en cultivos de larga duración. La TIL aislada de 26 carcinomas epidermoides primarios de cabeza y cuello creció mejor (p < 0,01) y logró mayores unidades líticas totales frente a los blancos de células tumorales frescas (p < 0,05) que la A- La TIL obtenida de los carcinomas hepatocelulares primarios (n = 7) mostró un mayor grado de expansión que la de los tumores hepáticos metastásicos (n = 7). Además, los TIL de tumores metastásicos de cabeza y cuello, hígado y ovario se retrasaron hasta 50 días en su respuesta proliferativa a la rIL2. Los cultivos de masa a largo plazo en IL2 de TIL, A-PBL o ABP normal fueron monitoreados seriamente para citotoxicidad con diferentes blancos de células tumorales cultivadas y frescas y para los marcadores fenotípicos. La citotoxicidad antitumoral se encontró en cultivos enriquecidos en células CD3+Leu19+ y/o CD3-Leu19+. La clasificación por dos colores de estos cultivos seguida de los ensayos de citotoxicidad confirmó que los efectores antitumorales humanos expresaban el fenotipo CD3+Leu19+ o CD3-Leu19+. Las células CD3+Leu19- tenían poca o ninguna citotoxicidad antitumoral. Los dos tipos de células efectoras Leu19+ estaban presentes en bajo número en TIL fresca, A-PBL o PBL normal; en contraste, en algunos cultivos de proliferación IL2-expandida representaron mayoritaria. Este estudio identifica por primera vez dos tipos de células efectoras antitumorales en cultivos rIL2 de TIL humana, uno de los cuales puede representar células matadoras naturales activadas en base a la expresión de antígeno Le CD319. Estas células efectoras antitumorales median la citotoxicidad no restringida de células tumorales frescas o cultivadas de diferentes tipos histológicos.

Efecto favorable del esqueleto de células de la pared celular de Nocardia rubra (N-CWS) sobre la inducción de células activadas por linfocitos (LAK)
 El presente estudio dilucida que la N-CWS aumenta la actividad citolítica contra las células tumorales 3LL de las células LAK de ratones inmunizados N-CWS administrados por vía i.p. con rIL-2. Este efecto potenciador de la N-CWS no se observó cuando las células LAK se prepararon a partir de ratones normales. La actividad citolítica se expresó predominantemente en el NAPC preparado desde el sitio de inyección de rIL-2 y se necesitaron repetidas administraciones de rIL-2 para inducir y mantener esta potente actividad citolítica in vivo. El análisis serológico reveló que las células LAK fueron positivas para los antígenos Thy 1.2 y asialo GM1 y que no fueron células clásicas CTL o NK. La administración de rIL-2 prolongó estadísticamente el MST de ratones con células 3LL sensibles a LAK pero no el MST de ratones con leucemia EL-4 resistente a LAK. Además, la terapia combinada con N-CWS y rIL-2 prolongó el MST de los ratones más que la terapia con rIL-2 sola. Estos resultados sugieren que las células LAK potenciadas con N-CWS serían útiles para la inmunoterapia de neoplasias malignas.

La generación in vivo de linfocina activa la actividad de las células matadoras mediante ABPP e interleuquina-2 y sus efectos antitumorales contra tumores inmunogénicos y no inmunogénicos en modelos tumorales murinos
 Se examinó la capacidad del inductor del interferón ABPP e interleuquina-2 recombinante para generar actividad celular in vivo de la linfocina activadora (LAK) y se comparó con la citolisis de células LAK generadas in vitro. Se utilizaron diferentes tumores en histología e inmunogenicidad in vitro e in vivo. El i.p. La administración de ABPP o IL-2 generó niveles mucho más altos de actividad celular de LAK en el exudado peritoneal que en el bazo. La administración de 2 inyecciones de ABPP fue tan eficaz como una pauta de 3 días de dosis moderadas de IL-2. La generación de actividad de las células LAK por IL-2 fue dosis dependiente. La PPR presentó actividad antitumoral significativa in vivo tanto en el i.p. El modelo tumoral y el modelo de metástasis pulmonar cuando se administró precozmente (24-48 h después de la inoculación del tumor), pero fue ineficaz frente al tumor establecido (día 3) o avanzado visible macroscópicamente. (día 8) tumor. El tratamiento del tumor establecido con células IL-2 y LAK no fue más eficaz cuando se administró la PAP simultáneamente. En contraste, cuando la PPR precedió al tratamiento con IL-2 y LAK se observó un efecto antitumoral adicional. Los tumores inmunogénicos fueron más sensibles al tratamiento con ABPP que los tumores no inmunogénicos. Sólo existió una diferencia marginal de la lisabilidad in vitro. Por lo tanto, los efectos antitumorales de la ABPP in vivo pueden estar mediados por mecanismos distintos a la citolisis únicamente por células asesinas activadas. Estos datos sugieren que ABPP e IL-2 inducen niveles discernibles de actividad celular LAK, pero no se sinergizan cuando se combinan.

Los linfocitos T murinos L3T4+ producen el factor de angiogénesis inducido por linfocitos T, y su producción disminuye con la edad
 El factor de angiogénesis inducida por linfocitos (LIA) es un producto de los linfocitos T que ha demostrado estimular la formación de nuevos vasos. Como la senescencia inmune afecta más profundamente las funciones de los linfocitos T, se sospecha que la producción de AI disminuiría con la edad. Se realizó un ensayo de angiogénesis estimulado por reacción alogénica inyectando células de bazo de ratones donantes jóvenes o viejos en la piel de ratones receptores alogénicos irradiados. Las células del bazo de ratones jóvenes provocaron un número significativamente mayor de vasos que las células de ratones mayores. En experimentos adicionales, las células de bazo de animales jóvenes y viejos fueron tratadas con un anticuerpo monoclonal GK 1.5 dirigido al antígeno L3T4 sobre los linfocitos T de ayuda murina. Tal tratamiento redujo significativamente la nueva formación de vasos inducidos por linfocitos jóvenes, pero no tuvo efecto sobre la inducida por linfocitos de animales viejos. Estudios con inmunofluorescencia indirecta demostraron que la proporción de células L3T4+ en la fracción mononuclear de los esplenocitos era casi idéntica en ratones jóvenes y viejos. De estas investigaciones podemos concluir que (1) los linfocitos L3T4+ son responsables de la producción de AI, y (2) la producción, como la de otras linfocitos T, disminuye con la edad.

Los mutantes de ratón inmunológico nude (nu) y rinos (hrrh) generan células efectoras citotóxicas después de la inmunoterapia adoptiva, pero no rechazan un tumor trasplantado
 Inmunoterapia adoptiva, consistente en inyección de ciclofosfamida e i.v. La transferencia de células T sensibles al tumor resultó en rechazo del fibrosarcoma inmunogénico, MCA/76-9, por ratones singénicos C57BL/6J (B6). El mismo tratamiento de ratones inmunodeficientes con actividad tumoral, homocigoto para las mutaciones deletéreas nude (nu) y rinor (hrrh), no produjo rechazo tumoral. Paradójicamente, los cambios intratumorales e intraesplénicos que ocurren en cada una de las tres cepas después de la terapia fueron indistinguibles. Hubo un aumento de células Thy-1+, Ly-2+ o L3T4+ en el sitio del tumor 8 días después de la inmunoterapia adoptiva y un aumento similar de células Thy-1+ en el bazo. Además, las células T aisladas de los tumores o bazos de cada genotipo se mostraron específicamente citotóxicas in vitro e in vivo en el ensayo Winn. Evidencias adicionales de que se ha producido amplificación inmune en ratones mutantes inmunológicos mediante experimentos que muestran (a) la capacidad de las células del bazo de los portadores tumorales y los testados después de la terapia para producir expresión de antígeno AHC-2 en respuesta a la estimulación tumoral. Los datos sugieren que, aunque la amplificación de las respuestas inmunes antitumorales se produjo en los mutantes inmunológicos, la ausencia de un factor de huésped crítico limitó la potencia de la respuesta antitumoral.

La inmunidad mediada por células a tumores químicamente xenogenizados I. Inhibición por antisueros específicos y la asociación H-2 de los nuevos antígenos
 Las respuestas proliferativas y citotóxicas mediadas por células T se producen in vitro en células tumorales singénicas modificadas antígenomente por el tratamiento con mutagénico. Una variante xenogenizada del linfoma murino L5178Y provoca anticuerpos IgG reactivos con determinantes en células variantes que no se expresan a niveles detectables en células parentales o normales del mismo antígeno H-2d haplo-2. En el presente estudio investigamos el efecto de estos anticuerpos sobre el desarrollo de respuestas mediadas por células in vitro a las células xenogenizadas utilizadas para la inducción de la respuesta humoral. La reacción proliferativa, la generación de actividad citolítica y la lisis celular diana fueron inhibidas por el suero inmune tumoral antixenogenizado, mientras que las reacciones correspondientes a las células parentales por los linfocitos no singénicos. Para investigar la posible asociación H-2 de las respuestas mediadas por células T a las células xenogenizadas, también examinamos el efecto sobre esas reacciones de anticuerpos específicos para los productos de clase I o clase II del complejo H-2d. Los resultados obtenidos sugieren un papel de las moléculas I-Ad en la respuesta proliferativa de células T a las células xenogenizadas, y también indicaron una asociación preferencial de la respuesta citotóxica con los determinantes H-2Kd.

Quimoinmunoterapia clínica adoptiva con linfocitos HLA-haploidénticos alogénicos activados: inducción controlada de las reacciones injerto contra huésped
 Un total de 13 pacientes con cáncer fueron tratados con quimioterapia adyuvante (TCA) utilizando linfocitos haploidénticos HLA activados. Los linfocitos donantes fueron activados in vitro utilizando un pool de linfocitos alogénicos irradiados (células de MLC) y otros expandidos por cultivo en el factor de crecimiento de células T (TCGF-s). Los primeros 6 pacientes recibieron IV. La ciclofosfamida (CPM) se siguió a las 24 h mediante el aumento de las dosis de células MLC y a los 7 días se administró una infusión de células TCGF. Se observó toxicidad mínima. Los siguientes 7 pacientes recibieron CPM (800 mg/m2) y una infusión combinada de MLC y células TCGF (dosis total de células osciló entre 0,79 x 10(10) y 2,26 x 10(10)). De estos 7 pacientes, 3 desarrollaron reacción leve injerto contra huésped (HRG) que se resolvió sin tratamiento, y 2 pacientes presentaron RHG progresiva que fue detenida por metilprednisolona (2 mg/kg). Los linfocitos de sangre periférica de estos 2 pacientes, durante la RVG, habían aumentado las células T activadas (OKT-10+ y OK-Ia+). La expansión in vitro, en el FCTC, de estas células T activadas permitió la tipificación HLA para probar que eran de origen donante. Solo se observó una respuesta clínica antitumoral en los primeros 6 pacientes. Los resultados de este estudio indican que esta forma de ACIT puede ser administrada a pacientes con toxicidad aceptable. La RVG autolimitada o fácilmente controlada puede ser inducida y las células donadoras primed que persisten en la circulación son probablemente responsables. Se requieren pruebas adicionales para determinar si la respuesta inmune inducida por esta forma de ACIT puede ser terapéuticamente efectiva.

La producción de inmunoglobulinas inducidas por glucocorticoides requiere un contacto íntimo entre las células B y los monocitos
 La producción in vitro de inmunoglobulina (Ig) inducida por glucocorticoides (GCS) depende de las funciones de las células T y de los monocitos. Las células T producen un factor de sustitución (TRF-S) que, con monocitos y un amplio espectro de concentraciones (tanto por encima como por debajo del rango fisiológico) de la GCS, estimula a las células Bg para sintetizar. La TRF-S es producida por células T en cultivos de células mononucleares en ausencia de estimulación en las primeras 72 hr en cultivo. Sin embargo, las células T requieren la presencia de monocitos o pequeñas cantidades de interleuquina 1 para que ocurra la síntesis de TRF-S. Además de su papel en estimular la producción de TRF-S, los monocitos también son necesarios en cultivos de células B que responden a la GCS y a la citocina. Estos experimentos demuestran que esta función de monocito no puede ser sustituida por sobrenadantes de IL-1 o crudos de cultivos monocitarios. Además, la exposición de TRF-S que contiene sobrenadantes a condiciones oxidantes no altera la dependencia de la citocina sobre monocitos o GCS. El cultivo de células B y monocitos separados por membrana permeable demostró que la influencia de los monocitos en la producción de Ig inducida por GCS es improbable que esté mediada por factores solubles estables. Así, la producción de Ig inducida por GCS requiere un contacto íntimo entre monocitos y células B en forma de contacto superficial o mediadores solubles inestables.

5-Halo-6-fenil pirimidinonas y guanosinas de 8-sustituidas: modificadores de la respuesta biológica con efectos similares sobre las células B
 5-Halo-6-fenil pirimidinonas, representadas por 2-amino-5-bromo-6-fenil-4(3H)-pirimidinona (ABPP) y 2-amino-5-guanetidina modificadoras (8-piritumetano-6) son bien modificadores). Hemos encontrado que estas pirimidinonas y guanosinas sustituidas son muy similares en sus habilidades para activar células B. ABPP, AIPP, 8-BrGuo y 8-MGuo inducen células B murinas a proliferar policlónicamente y diferenciar in vitro. Los niveles máximos de respuesta de las células B y la cinética de las respuestas generadas con ambas clases de compuestos fueron comparables; sin embargo, ABPP y AIPP fueron aproximadamente 10 veces más potentes que 8-BrMGuo. Una similitud adicional observada entre las dos clases fue que la activación policlonal de las células B por ABPP, AIPP, 8-BrGuo y 8-MGuo estaba limitada a células B activadas previamente in vivo. Esto contrasta con el lipopolisacárido capaz de inducir células B grandes, activadas y pequeñas células B en reposo para proliferar y diferenciar. Aunque las pirimidinonas y las guaninas sustituidas no fueron capaces de inducir nueva síntesis de ADN o producción de anticuerpos en células B pequeñas, ambas clases de compuestos incrementaron la expresión de antígenos de Ia en la superficie. Estos datos, sumados a las recientes observaciones de que 8-BrGuo, como ABPP y AIPP, pueden estimular la actividad de NK y macrófagos citotóxicos a través de la inducción de las interferones, sugieren fuertemente que las 5-piritunas modifican la respuesta biológica. Así, los residuos en común por esas dos clases de estimulantes pueden interactuar con el mismo componente celular en las células blanco.

Efectos de los anticuerpos anti-clase I sobre la proliferación de linfocitos T murinos
 Los anticuerpos específicos para las moléculas de clase I H-2K/D murina han sido analizados por su efecto sobre la proliferación de células T murinas. Se ha encontrado que varios anticuerpos específicos para determinantes privados y públicos inhiben la proliferación mediada por células T de la lectina. Estos mismos anticuerpos no afectan notablemente la proliferación dependiente del factor de crecimiento de las células T activadas y se ha encontrado que estimulan más que inhiben la proliferación inducida por aloantígenos de las células T. Estos resultados sugieren que las moléculas de la clase I pueden tener algún papel funcional en los eventos tempranos de estimulación/proliferación de células T, aunque los mecanismos de efecto de anticuerpos pueden ser diferentes para las células T estimuladas de diferentes maneras.

