El uso de cultivos celulares y de órganos del tracto respiratorio para la realización de pruebas químicas
 Para las pruebas de toxicidad de compuestos que utilizan tejidos del tracto respiratorio, se están desarrollando tres tipos de sistemas de cultivo de células o tejidos in vitro a partir de órganos respiratorios de hámster sirio fetal el día 15 de la gestación. El primer sistema, los cultivos de células de paso precoz de una población mixta de pulmones fetales, se ha utilizado frecuentemente para el estudio de la transformación celular in vitro. La técnica de cultivo clonal con estas células permitió la determinación semicuantitativa de la toxicidad de hidrocarburos poli o heterocíclicos en términos de reducción del número de colonias sobrevivientes. El segundo sistema, una técnica de cultivo explante utilizando tráquea fetal, demostró la inducción, por hidrocarburos policíclicos, de alteraciones como hiperplasia, metaplasia epidermoide o displasia de epitelio mucociliar. El tercer sistema utiliza las células de una línea celular epitelial clonal permanente establecida desde el pulmón fetal. Estas células se diferenciaron en un tipo de células productoras de moco en un medio suplementado con vitamina A y hormona. Para observar los aspectos generales de la toxicidad en estas células, se expusieron primero a sustancias modelo como el ácido sulfúrico y el dicromato potásico. Después de 24 hr de incubación postexposición, se midió la cantidad de ácido siálico liberado en el medio y la supervivencia celular de las enzimas de membrana y citosólicas. A partir de los resultados obtenidos hasta el momento, se discute el valor potencial de cada sistema.

La penetración de detergentes en ojos adultos e infantiles: posibles riesgos de aditivos para preparaciones oftálmicas
 En estudios de penetración de surfactante en el ojo se encontró que el detergente radiomarcado penetra en la córnea del conejo, se acumula rápidamente en los tejidos oculares y se libera lentamente. Las solicitudes repetidas dieron lugar a una mayor unión del detergente. La permeabilidad, captación y retención ocular y sistémica fueron mayores en juveniles que en conejos adultos. Las pruebas preliminares de los efectos de los surfactantes sobre las células oculares in vitro utilizando concentraciones encontradas in vivo sugieren que pueden producirse algunos efectos de bajo nivel, particularmente en juveniles.

Interpretación de los datos de toxicidad celular para la estimación de la posible irritación
 Tres ensayos de citotoxicidad fueron evaluados con 57 químicos de diversas clases (salsas metálicas inorgánicas y orgánicas, solventes, detergentes, reactivos, fármacos) que tienen mecanismos de citotoxicidad muy diferentes. Los fibroblastos renales de hámster baby (BHK-21/C13) y de paso temprano (Keller) y tardío (MRC-5) fueron utilizados para medir el desprendimiento celular, el cultivo bajo condiciones de inhibición. Para la mayoría de los productos químicos, para los cuales se realizaron comparaciones, el orden de clasificación fue prácticamente el mismo en los tres ensayos y con los tres tipos celulares. Sin embargo, para algunos productos químicos se pudieron detectar o descartar efectos específicos de crecimiento debido a que la relación entre los datos del ensayo de desprendimiento y los de uno de los ensayos de crecimiento estaba característicamente alterada. El orden de ranking resultante de nuestros datos in vitro correlaciona mejor con los valores límite para aire de trabajo humano (TLV/TWA) que con los valores de LD50 (rata, oral). No se determinaron correlaciones con los datos de las pruebas de Drize skin and eye irritación ocular, ya que los valores in vivo disponibles fueron derivados utilizando diferentes sistemas de puntuación. Sin embargo, cuando nuestros datos in vitro fueron utilizados para dividir los productos químicos en tres clases crudas, i) no irritantes, ii) leve a moderadas irritantes, o iii) fuerte exposición a la piel irritante.

Una batería de potenciales alternativas al test de Draize: inhibición de la captación de uridina, citotoxicidad morfológica, quimiotaxis de macrófagos y citología exfoliativa
 Se describen cuatro ensayos que pueden servir como componentes de una batería de alternativas al test de Draize convencional. El ensayo de citología exfoliativa es un refinamiento del test de Draize que puede proporcionar un punto final más sensible y objetivo. El ensayo de migración de macrófagos aborda los aspectos inflamatorios de la respuesta fisiológica a la irritación. El ensayo de inhibición de la captación de uridina utiliza un punto final cuantitativo y reversible para detectar la acción a corto plazo de los agentes sobre las membranas celulares y el potencial fosforilativo celular. Finalmente, el ensayo citológico sirve como un indicador general rápido y fácilmente realizado de la acción citotóxica. Estos dos últimos ensayos han demostrado que se correlacionan muy bien con los resultados de la prueba de Draize y entre sí para una amplia gama de agentes de prueba.

Predicción del potencial irritativo ocular de los champúes mediante el ensayo in vitro de toxicidad celular por SIRC
 Los Shampoos predecían variaciones sobre un amplio rango de su potencial para causar irritabilidad ocular fueron probados en las células corneales del conejo SIRC para citotoxicidad. Se añadieron seis champúes al menos diez concentraciones diferentes a los platos de cultivo que contenían las células SIRC y se administraron a una dosis de 0,01 ml directamente a la superficie corneal del ojo de conejo albino. Cuando los champúes fueron clasificados de acuerdo con sus toxicidades relativas in vitro y de acuerdo con sus irritaciones relativas en el test de Draize modificado los órdenes de rangos resultantes estaban en perfecta concordancia. Los resultados demuestran que la línea celular SIRC es un sistema adecuado para el cribado de champúes de diferentes composiciones de surfactante sin necesidad de utilizar animales vivos. Además, los resultados obtenidos del ensayo de células SIRC deben ayudar a seleccionar las formulaciones finales de producto para las pruebas in vivo como parte del proceso de aclaramiento pre-comercialización.

Acción irritante debido a los parámetros físico-químicos de las soluciones de prueba
 La acción irritante de diversas soluciones buffer fue determinada por el test cutáneo de ratón. Todos los resultados para las soluciones isosmolales difieren en los valores iniciales de pH y las capacidades buffer podrían estar satisfactoriamente representados por un modelo general que podría ser utilizado para predecir la irritabilidad de soluciones con valores de pH no fisiológicos en contacto con mucosas. Los resultados obtenidos con soluciones hiperosmolales son todavía demasiado limitados para tal afirmación general, pero parece que el aumento de la osmolalidad superó gradualmente el efecto del pH. La relevancia de los resultados en la predicción de las potencialidades irritantes para el hombre ha sido evaluada por comparación con los resultados de las pruebas de ojo conejo realizadas por Friedenwald et al.. (Archs Ophthal., N.Y. 1944, 31, 279).

Evaluación de la tolerancia ocular - Política de tier integrada
 Se propone un esquema de tier para la evaluación de la tolerancia ocular como parte de la evaluación de la seguridad de los materiales. El esquema tiene cuatro etapas: (1) caracterización fisicoquímica, (2) estudio de citotoxicidad in vitro, (3) estudio de tolerancia dérmica en conejos y (4) estudios de tolerancia ocular inicial y confirmatoria en conejos. La evaluación podrá darse por concluida en cualquiera de las fases, incluso durante la fase final. Este sistema de tier parece proporcionar una aproximación considerada y cuidadosa al requisito de evaluar la tolerancia ocular de aquellos materiales para los cuales las pruebas convencionales en animales no son esenciales.

Distribución de las puntuaciones de irritación ocular de los productos químicos industriales
 Los resultados de irritación ocular obtenidos en las pruebas sobre productos químicos agrícolas e industriales (materias primas, intermedios, componentes de formulación y productos de venta) se clasificaron sobre la base de un desglose arbitrario de las puntuaciones (que osciló entre 0 y 110). Esto mostró que de los materiales (alrededor de 600) evaluados en un período de 2 años, 18-31% no causaron irritación, 42-51% causaron irritación mínima (puntuaciones de 0,1-10,9) levemente irritantes, 9-17%. El examen de los dos últimos grupos involucra a los animales de prueba en incomodidad, pero debido a la gravedad del daño ocular al hombre, esto no siempre puede ser evitado.

Evaluación in vitro de la irritabilidad ocular mediante ojos aislados
 Los ojos del conejos fueron removidos y mantenidos en cámaras reguladas por temperatura e irrigados con solución salina. A cada ojo se le aplicó una dosis de 0,1 ml de prueba irritante (seis ojos por material de prueba) y se midió el cambio inducido en el espesor corneal en un período de 5 horas, utilizando un microscopio Zeiss. Se evaluaron 60 materiales y los resultados fueron clasificados y comparados con efectos in vivo. Los resultados muestran que esta prueba in vitro se puede confiar para proporcionar una predicción rápida y precisa del potencial de irritabilidad in vivo, con una amplia gama de productos químicos y, por tanto, ofrece una alternativa fiable al uso de animales vivos.

Evidencias de dos pruebas clásicas de irritación para una acción antiinflamatoria de un extracto natural, Echinacinacina B
 Las raíces de Echinacea angustifolia (fam. Se utilizaron compuestos para obtener un extracto antifólogo, inmunoestimulante y reparador de la piel. Sobre la base de estas posibles acciones, el extracto se utiliza en los preparados cosméticos. El objetivo de este estudio fue evaluar la actividad antiinflamatoria del extracto utilizando diferentes pruebas de irritación. La reacción de irritación fue inducida por la aplicación de 0,015 ml de aceite de crotón al 0,25% en agua a los oídos de ratones. El extracto crudo (Echinacina B), aplicado tópicamente, inhibió el edema tanto en la fase máxima (6 hr) como en la fase de disminución (18 hr), y este efecto fue directamente proporcional a las dosis utilizadas. La equininacina B resultó ser más potente que el control positivo, la benzidamina, un antiinflamatorio no esteroideo tópico. Además, el extracto administrado iv 1 hr antes de la inyección de 0,05 ml de carragenina al 1% en las patas posteriores de las ratas inhibió el edema en el histaminico y en las fases posteriores del procedimiento. Estos datos muestran el valor cualitativo de las pruebas de irritación para estudiar la acción antiinflamatoria de un extracto natural de plantas.

Prueba biofarmacéutica de irritación ocular en el ratón
 Se ha desarrollado una prueba simple y precisa de irritación ocular en ratones, en la que la evaluación subjetiva de la intolerancia se complementa con una medida objetiva, basada en el cambio en la permeabilidad corneal posterior al daño ocular. Se utiliza un microscopio episcópico para detectar, bajo luz azul, la cantidad de fluoresceína que se difunde a través de la córnea inflamada o dañada. La fluorescencia emitida por este fluorocromo se cuantifica mediante un fotomultipado. El grado de daño ocular se expresa como un índice de fluorescencia que puede ser sometido a análisis estadístico. En una primera etapa de este estudio se ha examinado y clasificado una serie de surfactantes en base a su índice de fluorescencia. La clasificación obtenida está de acuerdo con lo reportado previamente en la literatura para la evaluación de la irritación ocular por otros métodos.

Efectos del metillinilato hidroperóxido y peróxido de hidrógeno sobre la N-nitrosación de dimetilamina
 Se investigaron los efectos del metillinilato hidroperóxido y del peróxido de hidrógeno sobre la N-nitrosación de dimetilamina. El peróxido de hidrógeno inhibió la formación de N-nitrosodimetilamina por la reacción de dimetilamina y nitrito en el buffer citrato (pH 3-5). El efecto inhibitorio se debió a la pérdida de nitrito disponible por conversión cuantitativa en nitrato. La formación de N-nitrosodimetilamina a partir de la reacción de dimetilamina y ácido nitroso en cloroformo fue efectivamente inhibida por el hidroperóxido de metil-linilato. El efecto inhibitorio del hidroperóxido fue mucho mayor que el del metil linoleato. La pérdida del ácido nitroso de la mezcla de reacción se debió a la conversión del ácido nitroso en ácido nítrico y a la formación de dos aductos, ambos con funciones de nitrógeno y con peróxido de carbono o carbonilo. Se sugiere que los ácidos grasos insaturados y los hidroperóxidos lipídicos son inhibidores eficaces de la formación de nitrosaminas.

Toxicidad de Diplodia maydis en animales de granja y de laboratorio
 La toxicidad aguda del material de cultivo del maíz de ocho cepas de Diplodia maydis en patos, así como la capacidad de cinco de estas cepas para inducir diplodiosis típica (enfermedad neuromuscular ovina) en bovinos y ovinos. Se indujo diplodiosis típica en 17 bovinos ovinos y 11. Dos de las cinco cepas tóxicas fueron aisladas del maíz involucrado en brotes de diploidiosis, las demás del maíz comercial. Las cepas que inducen diplodiosis podrían ser aisladas del maíz comercial de EEUU, Argentina y Sudáfrica. No hubo correlación entre la toxicidad de cepas de D. maydis en patos y su capacidad para inducir diplodiosis en bovinos y ovinos. Algunos aislados fueron agudamente tóxicos para los patos y las ratas, pero no pudieron inducir diplodiosis en bovinos ni ovinos. Otros, igualmente tóxicos para los patos y las ratas, provocaron diplodiosis en bovinos y ovinos a dosis bajas. Dos dosis, cada una de 5 g/kg, de material de cultivo de maíz de los aislamientos de Estados Unidos, Argentina y Sudáfrica provocaron diplodiosis en ovinos. El material de cultivo incubado por menos de 8 kw no pudo inducir diplodiosis en bovinos. La toxicidad aguda en patos y ratas también aumentó con períodos de incubación más largos. Los cultivos de las cepas no esporulantes y profusamente esporuladoras fueron igualmente tóxicos para los patos. El tratamiento térmico del material de cultivo durante 48 días a 45o C no logró reducir la toxicidad en los patos.

¿Las partículas translocan de la vagina a los oviductos y más allá?
 Para investigar si las partículas depositadas en el translocado de la vagina a los oviductos, 0,3 ml de una suspensión de 4% hueso negra se depositó en el fornix vaginal posterior de cada uno de los cinco fascias mes. Al mismo tiempo, cada animal recibió 10 unidades de oxitocina por inyección intramuscular. Los oviductos de tres animales fueron retirados 1 hr después de la administración del hueso negro, mientras que los de los dos animales restantes fueron retirados 72 hr después de la dosificación. Los oviductos retirados fueron lavados con solución de Hank y luego con solución de colagenasa. Las soluciones fueron recogidas en viales limpios y filtradas. Los filtros fueron examinados para detectar partículas óseas negras por microscopia de luz, así como filtros a través de los cuales se habían superado bloques de solución (controles negativos). En todos los filtros se encontraron partículas que semejan negros óseos. No hubo diferencias apreciables en el número o forma de estas partículas entre los filtros en blanco de solución y los filtros oviduct-flush. Las partículas tanto en los filtros de la solución-blanco como en los filtros de flujo-oviducto probablemente se originaron de la contaminación ambiental por partículas de carbono ubicuos. Aunque estos resultados sugieren que no se produjo ninguna translocación, la translocación no pudo ser descartada con certeza en ausencia de análisis cuantitativos. Se realizó un estudio piloto más definitivo con dos monos dosificados y un control, utilizando talco marcado por activación de neutrones para eludir el problema de contaminación ambiental. El análisis de Gamma-Ray de muestras de tejido y lavado peritoneal para los radionúclidos 46Sc, 59Fe y 60Co indicó que no hay cantidades medibles (i.e.) superiores a 0,5 microgramos.

Identificación y evaluación de los efectos de los productos químicos sobre la reproducción y el desarrollo (toxicología reproductiva)
 La mayoría de los estudios para determinar la toxicidad reproductiva de un producto químico deben realizarse con animales enteros. Los procedimientos de prueba utilizados para investigar partes o todo el ciclo reproductivo se describen en las directrices actuales. Otras técnicas, como los métodos in vitro, y las de investigación de eventos específicos en el ciclo, están en desarrollo. Los estudios epidemiológicos pueden proporcionar información valiosa, aunque son difíciles de realizar e interpretar en la práctica. Hay necesidad de más estudios epidemiológicos de poblaciones expuestas y de registro y cuantificación de las concentraciones de sustancias químicas a las que están expuestas dichas poblaciones. Se sugiere que los experimentos con animales se programen de forma escalonada y deben tener en cuenta los efectos observados en estudios de toxicidad previos. El programa de pruebas para determinar el potencial tóxico reproductivo debe establecerse caso por caso, ya que muchos factores influirán en la elección de los estudios y en la secuencia en que deben realizarse.

Estudio de toxicidad crónica/carcinogenicidad de FD & C Blue No. 2 en ratas
 FD & C Blue No. 2 fue alimentado a ratas en la dieta en un estudio de toxicidad/carcinogénesis a largo plazo. El estudio incluyó una fase in utero en la que se administró el compuesto a grupos de 60 ratas albinas CD del río Charles River a niveles de 0.5, 1.0 y 2.0% de los machos y 60 hembras. Dos grupos de control concurrentes, cada uno con 60 ratas de cada sexo, recibieron la dieta basal. Después de la selección aleatoria de los animales F1, la fase a largo plazo fue iniciada en los mismos niveles de dieta, con 70 ratones de cada sexo en cada grupo de dosis y en cada uno de los dos grupos control. La exposición máxima fue de 30 meses. No se observaron efectos adversos biológicos consistentes relacionados con el compuesto. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas al azar de los controles con respecto al peso corporal, consumo de alimentos y bioquímica clínica. El consumo de alimentos por los grupos de prueba mostró un aumento relacionado con la dosis. Esto se debió probablemente al carácter no nutritivo de la coloración. No se encontró un aumento estadísticamente significativo en los gliomas en las ratas macho de dosis altas, ya que no se cumplieron los criterios para determinar el potencial neurocarcinógeno de las sustancias químicas. La incidencia global de tumores cerebrales en este estudio estuvo dentro del rango típico de ratas CD de 2 años de edad. Bajo las condiciones de este estudio, FD & C Blue No. 2 no produjo evidencia de toxicidad, incluyendo carcinogénesis.

Influencia de la dosis y el sexo sobre la disposición y los efectos hepáticos del antoranilato de cinamilo en el ratón B6C3F1
 El antrailato de cinnamilo es un aroma sintético de alimentos y fragancias, utilizado anteriormente en niveles muy bajos. Actualmente existe cierta preocupación por el riesgo potencial que supone para el hombre su uso, ya que se ha constatado que causa tumores hepáticos en ratones tras la administración de dosis muy grandes. Este trabajo reporta estudios de su disposición y efectos hepáticos en ratones B6C3F1 en relación a la dosis. Después de una dosis oral única de 500 mg de antrailato/kg de peso corporal a ratones B6C3F1, los niveles plasmáticos máximos de compuesto inalterado se alcanzaron en 30 minutos, y fueron mayores en varones que en mujeres. El antrailato de cinamil inalterado en orina representó el 0,3-0,4% de la dosis. Ácido anthranilico (c. 17%) y el ácido hipúrico (35%; el principal metabolito del alcohol cinamilado) se presentaron en la orina, y la recuperación de ambos fue mayor en las mujeres. Los grupos de ratones B6C3F1 machos y hembras recibieron 0, 10, 100, 1000, 5000, 15,000 y 30.000 ppm de antrailato de cinamilo en la dieta. Después de 4 días, se retiró la dieta y se recogió orina durante 24 hr. Esto contenía los ácidos hipúrico y antranílico (más en varones) en concentraciones que aumentaban con la dosis. Otros animales recibieron estas dietas durante 19 días y luego se sacrificaron. El peso relativo del hígado y el citocromo P-450 microsómico hepático aumentaron con dosis superiores a 1000 ppm de antrailato de cinamilo, más marcadamente en varones que en mujeres, aunque la respuesta máxima fue similar en ambos sexos. El examen SDS-PAGE de los microsomas reveló la inducción de una isoenzima del citocromo P-450 de 53,1 kDa, pero la hidroxilasa anilina y la actividad de la superonitroaniasa hepática fueron las inducidas. Los datos son discutidos en términos de su significado para la evaluación de la seguridad humana del antoranilato de cinamilo. Es importante tener en cuenta que la hipertrofia hepática, la inducción de enzimas microsomales y la excreción de antrailato de cinamil inalterado tienen el mismo umbral de dosis para su aparición. Esto sugiere que los efectos hepáticos del antoranilato de cinamilo pueden estar mediados por el antrailato de cinamilo no hidrolizado, que está presente solamente en dosis muy altas debido a su saturación.

Estudio de tumorogenicidad de butilo e isobutil p-hidroxibenzoatos administrados por vía oral a ratones
 Se administró butil p-hidroxibenzoato (n-BHB) e isobutil p-hidroxibenzoato (i-BHB) por vía oral a ratones ICR/Jcl a concentraciones de 0,6 k hasta 102. Se observaron tumores en diversos sitios incluyendo el sistema hematopoyético, el pulmón y el tejido blando. Sin embargo, en ninguno de los sitios la incidencia del tumor o el tiempo hasta la muerte con tumores difiere significativamente del grupo control no tratado.

Conversión térmica de trimetilamina-N-óxido a trimetilamina y dimetilamina en esquidos
 Se determinaron los niveles de dimetilamina-nitrogeno (DMA-N), trimetilamina-nitrogeno (TMA-N) y trimetilamina-N-óxido-nitrogeno seco (TMAO-N). Cada muestra contenía niveles extremadamente altos de TMAO-N (2558-8064 ppm) y cantidades moderadas de TMA-N (121-503 ppm) y DMA-N (124-373 ppm). Más del 90% de TMAO-N en calamar se convirtió en TMA-N y DMA-N después de calentamiento a 200o C durante 1 hora; aproximadamente el 50% del curso de calentamiento volátil DMA-N. Las conversiones térmicas fueron aceleradas por calor y posiblemente involucraron la catalisis por ciertos componentes tisulares. Los escudos son un alimento popular en la mayoría de los países orientales, pero antes de aparecer en el mercado se someten a un largo procedimiento de procesamiento de alimentos. Por lo tanto, una alta concentración de TMAO en esquídos es un problema importante, tanto para la tecnología alimentaria como para la toxicología.

Prueba de genotoxicidad del condensado de humo de cigarrillo en las pruebas de SCE y HGPRT con células de hámster chino V79
 La genotoxicidad del condensado de humo de cigarrillo (CSC) fue investigada usando fibroblastos chinos de hámster V79 en el intercambio hermana-cromatid (SCE) y test de HGPRT (hipoxanina-transferasa). El CSC fue negativo en el test de la SCE, tanto con activación metabólica como sin ella (cocultivación con hepatocitos primarios de chaqueta). En la prueba de HGPRT no se observó mutagenicidad directa del CSC, pero después de la activación metabólica hubo un aumento considerable en el número de mutantes. La comparación de diferentes sistemas de metabolización mostró que los hepatocitos de pollo no inducidos, homogenato de hígado de embriones de pollo no inducidos y homogenato de hígado de ratas pretratadas con Aroclor C generaron un número similar. Además, se estudió la capacidad del CSC para inhibir la cooperación metabólica entre las células V79. Se observó un aumento dosis-dependiente en la inhibición de la cooperación metabólica.

Estudios de distribución materno-fetal en el embarazo tardío. I. Distribución de betaína [N-metil-14C] en tejidos de perros beagle y cerdos miniatura
 La betaína fue administrada por vía intravenosa en dosis única (5 mg/kg) a perros beagle gestantes y cerdos miniaturizados tardíos de la gestación. Dos horas después de la administración del radiomarcado, cuando el compuesto estaba en equilibrio, los animales fueron sacrificados y los fetos fueron retirados para la determinación de la radiactividad en los tejidos materno y fetal. Se examinaron ocho camadas de perros (56 fetos) y cuatro camadas de cerdos (30 fetos). La distribución de betaína en ambas especies mostró diferencias distintas entre tejidos maternos y fetales, indicando barreras placentarias definitivas; el factor de distribución placentaria se estimó en 52,3% en perros y 97,8% en cerdos. El factor de distribución sangre/cerebro fue 84,6% en perros maternos, 89% en cerdos maternos, 65,7% en perros fetales y 0% en cerdos fetales. En el perro, el hígado materno fue el mayor depósito de betaína administrada, seguido del hígado fetal. El corazón fetal, el pulmón y los tejidos renales también incorporaron la betaína radiomarcada. Las mayores concentraciones de betaína en el cerdo se encontraron en el riñón materno y en el hígado.

Estudios sobre el diseño de ensayos en animales para la corrosividad de productos químicos industriales
 Utilizando un método definido para la determinación de los efectos irritantes y corrosivos, se investigaron los efectos de la variación del tiempo de exposición y la extensión de la oclusión en experimentos cutáneos de conejo (por métodos oclusivos y semi-o). Los resultados de 23 sustancias demuestran que la exposición durante 1 hr suele dar lugar a una evaluación realista de la corrosividad, de acuerdo con los de la Directiva de sustancias peligrosas CEE Off. 67/548/CEE; J. Europ. Comuna. 1967, 196, 1). Con varias sustancias, la exposición de 4 horas produce efectos corrosivos que no ocurren en condiciones prácticas. Por otra parte, una exposición de 4 horas no conlleva una evaluación real del riesgo en todos los casos; algunas sustancias presentan un efecto corrosivo en esta prueba, pero no se clasifican como "corrosivo" en la Orientación CEE anexo I, 1.1. Los resultados con el método semioclusivo no suelen diferir de los obtenidos con el método oclusivo. En general, el método semioclusivo puede ser utilizado, y en el caso de las sustancias volátiles es fuertemente preconizado.

Estudio de carcinogénesis de un oleato de sodio comercial en ratas de Fischer
 El oleato de sodio fue adicionado al agua de bebida de los grupos de 50 machos y 50 hembras F344 ratones a niveles de 2,5 y 5,0% para 108 wk. El peso medio del hígado en los machos que recibieron el 5% de oleato fue menor que en los machos que recibieron solo el 2,5% de agua oleada o destilada. El peso medio del timo de las hembras tratadas con 5% de oleato fue mayor que el de las hembras tratadas con 2,5% de agua oleada o destilada. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre las ratas tratadas y las ratas control en los resultados de los análisis de orina y suero, ni en las determinaciones hematológicas ni en la incidencia de tumores, excepto en los tumores pancreáticos. Este último, en los varones, mostró cierto aumento en los controles concurrentes, pero no difirió significativamente de la incidencia espontánea relatada en esta cepa. Se concluyó que el oleato de sodio no induce tumores cuando se administra por vía oral a ratas F344.

Estudios cromosómicos en pacientes diabéticos tratados con clorpropamida
 Se realizaron estudios cromosómicos en sangre periférica de nueve pacientes diabéticos tratados con clorpropamida, nueve controles sanos y nueve controles diabéticos no tratados. Los datos de cada individuo tratado se compararon con la media de los datos combinados de los dos grupos control. Hubo un aumento estadísticamente significativo en el número individual de intercambios de CLM por metafase en cada uno de los pacientes tratados con el fármaco en comparación con la media de los valores de control combinados. No hubo aumento significativo en el número de aberraciones cromosómicas estructurales en los pacientes tratados en comparación con los controles.

Variaciones diarias de la capacidad de unión a la globulina transportadora de hormonas sexuales plasmáticas, testosterona y concentraciones de hormona luteinizante en varones adultos sanos en reposo
 En este estudio se midieron las variaciones diarias de la capacidad de unión de la globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) junto con las concentraciones plasmáticas de testosterona y hormona luteinizante (LH) en 7 varones adultos sanos en reposo. La capacidad de unión plasmática de SHBG mostró un ritmo circadiano significativo (acrofase = 2,06 p.m.; mesor = 0,35 +/- 0,6 ng de testosterona unida/100 ml; amplitud = 17% del mesor). La testosterona plasmática también mostró un ritmo circadiano (acrofase = 7,02 a.m.; mesor = 4,38 +/- 0,67 ng/ml; amplitud = 18% del mesor). El índice de testosterona libre (o la relación entre la testosterona plasmática y la capacidad de unión a SHBG) no se correlacionó con los niveles plasmáticos de LH. En nuestras manos este último parámetro no varió de acuerdo con un patrón circadiano. Estos datos se discuten en términos de un mecanismo de retroalimentación que controla la regulación del eje hipofisario-testis.

La secuencia temporal de cambios adaptativos a la deficiencia de fósforo en la dieta en el pollo
 Los pollitos de 10 días se dividieron en 6 grupos que recibieron una dieta baja en fósforo (P) durante períodos de 0,5, 1, 3, 7 u 11 días antes de matar a las 3 semanas de edad. El calcio labio (47Ca) se inyectó intraperitonealmente en algunas aves 18 horas antes de matar. Una marcada disminución en la tasa de crecimiento, el nivel de fósforo plasmático, el nivel de hormona de crecimiento plasmático y los niveles de actividad renal de 24-hidroxilasa se habían producido en 12 horas después de iniciar la dieta experimental. Después de un día de dieta, la tasa de absorción de Ca duodenal se incrementó y continuó aumentando hasta el 11o día. Durante este período, la actividad renal de 25-hidroxivitamina D-1-hidroxilasa aumentó ligeramente mientras que la actividad de 24-hidroxilasa se incrementó hacia el nivel de control. A las 24 horas, el nivel de 47Ca en el hueso fue notablemente inferior al grupo control y se mantuvo bajo. Se concluyó que la primera respuesta adaptativa del pollo a la insuficiencia de la dieta P fue la supresión del crecimiento. Las respuestas adaptativas subsiguientes fueron aumentar la tasa de absorción de Ca y P del intestino y la movilización del hueso, pero a pesar de estas medidas, la tasa de crecimiento sólo se recuperó ligeramente y el nivel de P plasmático continuó disminuyendo.

Dazoxiben, un inhibidor del prototipo de la síntesis de tromboxanos, tiene poca toxicidad en animales de laboratorio
 Dazoxiben, un inhibidor específico de la sintetasa de tromboxano activo por vía oral, se administró por vía oral diariamente a perros y ratas durante 6 meses. Los perros no mostraron evidencia de toxicidad hasta 300 mg día-1 kg-1, el nivel de dosis más alto utilizado. Los ratones no mostraron evidencia de toxicidad después de 100 mg día-1 kg-1, pero a 300 mg día-1 kg-1 hubo ligeros aumentos en las concentraciones plasmáticas de calcio y urea y una moderada incidencia de nefrosis focal; los machos mostraron un ligero aumento del recuento plaquetario. Los estudios en ratas y conejos a dosis de hasta 400 mg día-1 kg-1 por vía oral no revelaron efectos adversos sobre la fertilidad de machos o hembras, embriogénesis, parto o desarrollo posnatal. Como el dazoxiben se absorbe bien tras la administración oral, los resultados generalmente negativos de estos estudios de toxicidad sugieren que los inhibidores selectivos de la síntesis de tromboxano pueden estar prácticamente exentos de efectos adversos que podrían impedir su uso terapéutico o profiláctico en medicina clínica.

Inducción específica de fase de vida y expresión de expulsión rápida en ratas que sumergían a las madres infectadas por Trichinella spiralis
 Las madres infectadas con 1000 larvas de los músculos Trichinella espiralis, 4 semanas antes de la reproducción, dieron a sus crías sumergidas con inmunidad al desafío con 200 larvas musculares a las 2 semanas de edad. La inmunidad se expresó en la eliminación del 75-99% de la dosis de desafío a las 24 h. La carga de gusanos intestinales no disminuyó significativamente después de la expulsión inicial. Las madres infectadas siguieron protegiendo a sus crías durante tres ciclos de cría, hasta 26 semanas después de la infección. La inmunidad fue atribuida a crías por madres que fueron inmunizadas selectivamente con la fase parenteral del ciclo de vida del parásito. La inmunización con una infección enteral termoterminada por fármacos fue ineficaz, así como la inmunización enteral seguida de la fase parenteral. El análisis posterior reveló que la expulsión rápida por las crías fue dependiente del número de larvas musculares maduras recuperadas de las madres inmunizadas con BNB. En comparación, la capacidad de expulsión de las mismas madres no mejoró al aumentar el número de BNB en el rango probado.

Aumentos en el número de células secretoras de inmunoglobulinas en ganglios linfáticos que responden a espermatozoides y otros estímulos: posible relación con la inmunosupresión
 Se ha reportado que en el embarazo temprano en ratones existe un aumento en el número de células secretoras de inmunoglobulinas en los ganglios linfáticos que drenan el útero. Este artículo describe los resultados de nuevas investigaciones provocadas por el interés por estos cambios tempranos. Se observó un aumento en el número de células secretoras de inmunoglobulinas en ratones singeneicamente, pero escasa o nulamente en ratones alogénicos. No se observaron aumentos en ratones hembras esterilizadas quirúrgicamente inseminados por machos normales. Sin embargo, la inyección subcutánea de espermatozoides provocó aumentos masivos en el número de células secretoras de inmunoglobulinas en los ganglios linfáticos que drenan el lugar de inyección. Los cambios se compararon con los provocados por la inyección de células de bazo y LPS. Los resultados se discuten en relación a la naturaleza de las interacciones que provocan los incrementos en el número de células secretoras de inmunoglobulinas y su posible relación con la inmunosupresión, y la relativa falta de respuesta inmunológica que muestra la mujer.

La localización pulmonar de las células formadoras de anticuerpos estimuladas en los ganglios linfáticos periféricos distantes
 Estudios previos han demostrado que las células formadoras de anticuerpos (AFC) producidas en los ganglios linfáticos asociados al pulmón después de la inmunización pulmonar entran en la sangre y posteriormente son extravasadas en lóbulos pulmonares inmunizados. Este estudio evaluó la AFC en la sangre y el lavado pulmonar después de la estimulación simultánea de los ganglios linfáticos torácicos y poplíteos con dos antígenos distintos. Cinco perros fueron inmunizados en los pies posteriores con glóbulos rojos de conejo (GRCR) y en el lóbulo pulmonar izquierdo con glóbulos rojos de oveja (CMSR). Se evaluó periódicamente el número de AFC anti-SRBC y anti-RRBC en sangre y líquidos lavados. Los resultados indicaron que ambas vacunas incrementaron significativamente el número de AFC en la sangre. El número de AFC a los antígenos RRBC y SRBC fue significativamente mayor en los lóbulos pulmonares inmunizados que en los lóbulos pulmonares control. Una comparación del número de AFC RRBC y SRBC en los lóbulos pulmonares inmunizados o controlados, en relación al número de AFC RRBC y SRBC AFC en los antígenos pulmonares, indicó que la AFC entró en ambos. Concluimos que la AFC producida en tejidos linfoides distantes entra en el pulmón de la sangre como rápidamente producida por la inmunización pulmonar.

Inhibición de las células que producen inmunoglobulinas inespecíficas antígeno-dependientes por inmunoglobulinas antieritrocíticas isogénicas
 Los ratones inyectados con inmunoglobulinas conjugadas isologosas de celulosa que contienen anticuerpos contra los glóbulos rojos de la oveja desarrollan una respuesta específica al antígeno homólogo. Se demostró que tales animales muestran una disminución acentuada no sólo en el número de células formadoras de anticuerpos, sino también en el número de células que secretan inmunoglobulinas inespecíficas dependientes del antígeno. La supresión de ambos procesos es específica del antígeno. Se sugiere que la disminución de la aparición de células que forman inmunoglobulinas inespecíficas antígeno-dependientes se debe a la supresión de inductores hipotéticos o precursores de estas células, que se asemejan a sus precursores en los productores de anticuerpos. La presencia de precursores comunes de células formadoras inespecíficas de anticuerpos y antígenos dependientes de las inmunoglobulinas es una posibilidad alternativa.

Células que contienen inmunoglobulinas en las glándulas salivales labiales humanas normales
 Se estudió la distribución de las células que contienen inmunoglobulinas dentro de 8 glándulas salivales labiales humanas normales mediante una técnica de inmunoperoxidasa. Los recuentos celulares revelaron que las células que contenían IgA predominaron en todos los especímenes y que las proporciones medias de clase para IgG:IgA:IgM:IgD fueron 4:92:3:1. Las células IgE fueron raras y sólo se detectaron en una glándula. La densidad de células IgA (191 células/mm2 de la sección de la glándula labial) fue mayor que la reportada previamente para las glándulas parótidas y submandibulares. Estos resultados apoyan la visión de que las glándulas salivales menores juegan un papel importante en la síntesis y secreción de anticuerpos salivales.

Efectos de cisplatino in vitro sobre las funciones fagocitarias
 Los efectos del cis-diamminedicloroplatino (II) (cisplatino), un fármaco utilizado en quimioterapia oncológica, sobre el metabolismo oxidativo, la endocitosis, quimiotaxis y la expigocitosis leucocitaria estudiada. Todas estas funciones fueron influenciadas negativamente, pero el mismo efecto (inhibición del 50%) se observó en diferentes concentraciones de fármacos (3 X 10(-5) M para quimiotaxis, 10(-4) M para el consumo de O2(MP) y beta-ambosa. Los efectos del fármaco pueden ser explicados por su capacidad de unirse a proteínas de membrana, esencialmente a los grupos -SH.

La naturaleza progresiva de la estenosis subaórtica en la cardiopatía congénita
 Datos derivados de investigaciones seriadas hemodinámicas y angiocardiográficas en pacientes pediátricos no sometidos a intervenciones intracardiacas apoyan la visión de que la estenosis subaórtica en la cardiopatía congénita tiende a ser un trastorno progresivo. Nuestros datos se obtienen de dos grupos de pacientes. La primera incluyó 22 pacientes con estenosis subaórtica discreta en aislamiento relativo. La segunda estaba compuesta por 19 pacientes con las formas fibrosas o fibromusculares de estenosis subaórtica discreta asociada a una comunicación interventricular perimembranosa. Los resultados de ambos grupos apoyan nuestra contención inicial. El carácter progresivo de la estenosis subaórtica en estas dos situaciones ilustra la naturaleza dinámica de la cardiopatía congénita y la tendencia de una forma y función cambiantes.

microscopia óptica y electrónica de pseudoxantoma elasticum
 Se estudiaron 5 pacientes con pseudoxantoma elastico recesivo (PXE-R) y 4 con transmisión dominante de la enfermedad (PXE-D) pertenecientes a la misma familia mediante microscopia óptica y electrónica. En PXE-R, la calcificación en las fibras elásticas provoca su aumento, excavación y fragmentación. Por otra parte, en la PXE-D las elasticidades formadas irregularmente y sin trazar pueden formar una charla anastomótica intercalada íntimamente con la textura colágena. En otros lugares, los haces elásticos parecen estar compuestos por elementos muy diminutos. Ambos aspectos representan una displasia del tejido elástico. Independientemente del modo de herencia, una proporción variable de las fibrillas de colágeno ampliadas presenta una estructura "similar a las flores". Además de eso, en la PXE-D aisladamente se observa una agregación peculiar de pequeñas y grandes fibrillas de colágeno. El material granular mezclado con pequeñas fibrillas de colágeno se encuentra en ambos grupos de pacientes. Sobre la base de nuestras observaciones, PXE-R y PXE-D pueden ser identificados por microscopia óptica y electrónica.

Mycotic mycetoma (eumycetoma) causado por Madurella mycetomi
 El micetoma micótico es una enfermedad tropical crónica, granulomatosa y fistulosa causada por hifomicetos de diferentes familias. Se presenta un caso causado por Madurella mycetomi y se discuten las posibilidades diagnósticas y terapéuticas.

Respuesta de cerdos de inicio a la suplementación de dietas de maíz-soybeano con ácidos orgánicos
 Se realizaron cuatro experimentos de crecimiento para evaluar los efectos de la suplementación de ácidos orgánicos en el rendimiento de cerdos de inicio y finisher. Tres experimentos con iniciadores de 4 semanas utilizaron 392 cerdos alimentados con dietas simples de maíz y soja. Un cuarto experimento utilizó 135 cerdos finisheres en un estudio de 6 semanas. Cada uno de los experimentos se inició inmediatamente después del destete; los lechones fueron de 30 +/- 3 d de edad. En Exp. 1, se compararon cerdos destetados alimentados con una proteína cruda del 19%, dieta simple de harina de maíz y soya con cerdos alimentados con dietas similares suplementadas con 2% propiónico, fumático o ácido cítrico. La adición de cada ácido mejoró (p < 0,07) la eficiencia de la ganancia mientras que el propionato despreció (p < 0,05). Se realizaron adiciones de 1, 2, 3 o 4% de fumarato en Exp. 2, lo que resulta en mejoras lineales de la ganancia diaria y la eficiencia alimenticia (p < 0,05). En Exp. 3, se investigó un posible efecto ahorrador de proteínas del ácido fúngico. El aumento de los niveles de proteína del 16 al 20% mejoró la ganancia diaria (p < 0,01) y la eficiencia alimenticia (p < 0,0001); la suplementación con fumarato (2%) aumentó (p < 0,01) la ganancia:hecho. Sin embargo, no hubo interacción proteica con ácido frénico X. En Exp. 4, no se observaron efectos del tratamiento con el rendimiento de cerdos finisher alimentados con una proteína cruda del 14%, la dieta de harina de maíz-soybeano se comparó con la de cerdos alimentados con dietas similares suplementadas con 1,5 o 3%.

Determinación citométrica lenta de las proporciones de espermatozoides entre X y Y-cromosoma en muestras de espermatozoides de toro purportado separados
 Un ensayo rápido para determinar las proporciones de espermatozoides entre X y Y-cromosoma en muestras de semen beneficiaría de la investigación dirigida al control de la relación sexual mediante la separación espermática. También sería de valor para el control de calidad si se desarrollara una técnica de separación. Se han desarrollado métodos citométricos débiles capaces de medir el contenido de ADN espermático con precisión suficiente para resolver y cuantificar las poblaciones X e Y en muchas especies de mamíferos. Son eficaces para el esperma fresco y criopreservado de la mayoría de los animales domésticos. Se presentan los resultados de los análisis citométricos de flujo de muestras de espermatozoides de toros de siete fuentes comerciales y académicas después del procesamiento con procedimientos para separar las poblaciones X e Y. En ningún caso se observó un enriquecimiento de la población espermática. Los ensayos de reproducción llevados a cabo por las fuentes de dos de las series de muestras mostraron que estos procedimientos son ineficaces para alterar la relación sexual.

Penetración de aztreonam en líquido cefalorraquídeo humano en presencia de inflamación meníngea
 El líquido cefalorraquídeo de aztreonam se midió en 11 pacientes con inflamación meníngea. Dos a ocho horas después de una dosis única intravenosa de 2 gm, los niveles de aztreonam en LCR variaron de 0,76 a 16,6 mg/l. La concentración media de LCR en cuatro pacientes con meningitis viral fue de 1,28 mg/l, inferior a la concentración media de 7,2 mg/l en los cinco con meningitis bacteriana, criptocócica o carcinomatosa. Dos pacientes con drenajes subdurales infectados también fueron muestreados seriamente y tuvieron niveles de LCR superiores a 1 mg/l entre 1 y 8 h después de la dosis. La penetración de aztreonam en el LCR en presencia de inflamación meníngea parece adecuada para justificar ensayos terapéuticos en pacientes infectados con organismos sensibles.

In vitro, la modulación de la diferenciación por calcio en cultivos de órganos del tejido epitelial humano y murino
 La diferenciación del tejido epitelial en los cultivos de órganos de la mucosa bucal murina, diversas mucosas orales humanas y del prepucio del recién nacido humano fue dependiente de la concentración de calcio de los medios de cultivo. En medio de calcio bajo (menor o igual a 0,07 mM) se inhibió la diferenciación epitelial. Las capas de estratificación originales separan y se pueden extraer, produciendo un explante desestratificado. Histológicamente tal explante consiste en una capa epitelial dorsal de queratinocitos basales que descansan en una lámina basal intacta con estroma subyacente. A 0,01 mM de calcio, la capa epitelial fue de una a dos células gruesas, mientras que a 0,07 mM podría ser de tres o más capas de espesor con las células más superficiales que se propagan sobre las células subyacentes. Además de la diferenciación, la migración de queratinocitos sobre los lados del explante (epiboly) y la proliferación epitelial determinada por la técnica [3H]timidina de calcio se redujeron por cultivo bajo. La diferenciación ocurre al retornar a los niveles normales de calcio (1,8 mM); se encontró que la adición de hidrocortisona a medios de calcio bajos facilita esta rediferenciación.

Movimientos citoplasmáticos, reología y estructura probados por un nuevo método de partícula magnética
 Los movimientos de partículas magnéticas contenidos en las organelas de las células vivas fueron seguidos por la medición de campos magnéticos generados por las partículas. La alineación de las partículas se consideró magnetométricamente y fue manipulada por campos externos, permitiendo la detección no invasiva del movimiento de partículas y el examen de la viscoelasticidad citoplasmática. Se presentan datos de motilidad y reología para macrófagos pulmonares aislados de pulmones de hámster 1 d después de que los animales hubiesen respirado partículas gama-Fe2O3. Se alinearon las direcciones magnéticas de partículas dentro de los fagosomas y lisosomas secundarios, y se registró el campo magnético débil producido por las partículas. Para las células muertas, este campo remanente fue constante, pero para los macrófagos viables, el campo remanente disminuyó rápidamente, de modo que solo el 42% de su magnitud inicial permaneció 5 min después de la alineación. Se aplicó un campo giratorio perpendicularmente a la dirección del alineamiento y se siguió la velocidad a la que las partículas se reorientaron hacia esta nueva dirección. La misma torsión se repitió para las partículas suspendidas en una serie de estándares de viscosidad. Con base en este enfoque, la viscosidad intracelular aparente de baja cizallamiento se estimó en 1.2-2.7 X 10(3) Pa.s (1.2-2.7 X 10(4) veneno). La microscopía electrónica de pulso confirmó la alineación de las partículas ingeridas con la magnetización y mostró una motilidad celular persistente durante la aleatorización del alineamiento. La citocalasina D y la baja temperatura disminuyeron tanto la actividad citoplasmática como la decaimiento de campo residual, pero afectaron de forma diferente la reología. Las partículas magnéticas se observaron en asociación con el centro organizador de microtúbulos por microscopia de inmunofluorescencia; la magnetización no afectó la distribución de microtúbulos. Sin embargo, tanto los filamentos intermedios de vimentina como la f-actina se reorganizaron después de la magnetización. Estos datos demuestran que la magnetometría de células fagocíticas aisladas puede proveer movimientos de organelas, reología y propiedades físicas del citoesqueleto en células vivas.

Detectar eficientemente las proteínas filamentosas intermedias mediante un anticuerpo monoclonal panespecífico: anti-IFA
 Anti-IFA, un anticuerpo monoclonal panespecífico elevado contra la proteína fibrilar ácida glial humana (FAAF), reconoce un determinante común de la GFAP y todas las demás proteínas de filamento intermedio. Este anticuerpo se puede utilizar para identificar las proteínas filamentosas intermedias de los tejidos vertebrados e invertebrados. Su utilidad en estudios inmunoblot de proteínas filamentosas intermedias se ve incrementada con el uso de extractos de citoesqueletos y tratamiento de proteasa para facilitar la transferencia de peso molecular alto (mayor de 70 000).

Obstrucción subaórtica dinámica en miocardiopatía hipertrófica: análisis mediante ecocardiografía doppler pulsada
 Para determinar si existe una verdadera obstrucción a la eyección del ventrículo izquierdo en pacientes con miocardiopatía hipertrófica y un gradiente subaórtico, se utilizó la ecocardiografía doppler pulsada para analizar los patrones de vaciamiento ventricular izquierdo en 50 pacientes sin evidencia hipertrófica (20 sujetos). En la miocardiopatía hipertrófica obstructiva, la eyección del ventrículo izquierdo se caracterizó por el vaciamiento precoz y rápido (76 +/- 14% de la velocidad del flujo aórtico en el primer tercio de la sístole). La proporción de la velocidad de flujo hacia delante que ocurrió antes del contacto mitral-eseptal inicial (y por lo tanto, por inferencia antes del inicio del gradiente subaórtico) fue variable, pero mediaba 58%. Por el contrario, la proporción de la velocidad de flujo hacia delante que ocurrió después del contacto mitral-eseptal (y, por tanto, concomitante con el gradiente y el aumento de la presión intraventricular) fue considerable, con una media superior al 40%. La impedancia medio sistólica al flujo de salida del ventrículo izquierdo fue sugerida por la rápida desaceleración en la velocidad del flujo aórtico concomitante con el contacto mitral-eseptal y el cierre parcial de la válvula aórtica prematura. Además, se prolongó la eyección del ventrículo izquierdo (384 +/- 40 ms) y el ventrículo continuó vaciando y acortando durante el período cuando tanto el gradiente de presión como las presiones intraventriculares acentuadamente aumentadas estaban presentes. En 16 de los 20 pacientes, un segundo pico de velocidad de flujo relativamente pequeño apareció en la sístole tardía. Dado que el movimiento anterior sistólico marcado de la válvula mitral todavía estaba presente, la porción sistólica tardía de la velocidad de flujo hacia adelante también pareció ser inyectada en gran medida durante la imposición de un impedimento mecánico para la salida. En contraste, pacientes con cardiomiopatía hipertrófica no obstructiva no mostraron evidencias de impedancia a la eyección del ventrículo izquierdo. Las ondas de velocidad de flujo aórtico fueron similares a las de los sujetos normales, con flujo persistente al cierre de la válvula aórtica; movimiento anterior sistólico mitral significativo y cierre parcial de la válvula aórtica media sistólica ADOT 400 m normales.

El mecanismo de la contracción por toxina inducida por Ptychodiscus brevis vas deferens
 Ptychodiscus brevis, que causa la marea roja de Florida, produce toxina de Ptychodiscus brevis (PBTX) conocida como neurotoxinas y para inducir asma, tos ferina normal. Previamente se informó (J Allergy Clin Immunol 69:418, 1982; 73:824, 1984) de que el TBTX causa contracción del músculo liso traqueal a través de la estimulación de los canales de sodio posgliimpatión. Esto se postula como mecanismo desencadenante del asma. En este artículo se evaluaron las toxinas para determinar si también estimulan canales de sodio sobre terminaciones nerviosas adrenérgicas y liberación de norepinefrina. Como tejido experimental se seleccionó el rat vas deferens. Tanto el PBTX como la norepinefrina contrajeron vas deferens de rata. La tripsina 10(-6) mol/L bloqueó la respuesta a PBTX (3 microgramos/ml) (88,3% a 27,3% contracción [n = 6; p < 0,00150] y la respuesta de molina 1; p < 0,00150). La fentolamina 10(-6) mol/L también bloquea tanto la TBTX como la norepinefrina. La tetrodotoxina 10(-7) mol/L, un bloqueador del canal de sodio, bloqueó completamente la respuesta a la PBTX pero no a la norepinefrina. La respuesta a PBTX se redujo significativamente de 1,53 gm de tensión en los controles a 0,29 gm de tensión (n = 6; p = 0,002) en los tejidos obtenidos de ratas pretratadas con reserpina 2 mg. El Verapamil 10(-5) mol/L bloqueó la respuesta PBTX y el PBTX no causó contracción en medios libres de calcio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desprendimiento de retina: taponamiento interno temporal con aceite de silicona tras vitrectomía. Resultados anatómicos y funcionales
 Cuarenta y siete pacientes con desprendimiento de retina tratados mediante vitrectomía y inyección de aceite de silicona se beneficiaron de la ablación semiprematura del aceite: después de un promedio de 5 meses para los ligamentos de retina asociados a la retina 6 La ablación se realizó tras obtener una cicatriz coriorretiniana sólida por criopexia o endodiathermia, generalmente combinada con panfotocoagulación láser. Se describe la técnica utilizada para la ablación. Tras un seguimiento de 9 meses a 3 1/2 años (media 18 meses) dos tercios de los pacientes presentaban retinas planas. Las recurrencias se presentaron generalmente durante el primer mes. Se propone una explicación de estas recaídas.

Acute retinitis necrotizante; propone 2 casos
 Se presentan dos casos de necrosis retiniana aguda, cuya etiología se define previamente. Las lesiones fueron bilaterales en el primer caso, y el desprendimiento de retina se desarrolló: el primer ojo fue inoperable y la cirugía fue fallida para el segundo ojo a pesar de una vitrectomía clásica de rescate. Por lo tanto, se trató el segundo caso con corticoterapia inmediata y masiva, y principalmente vitrectomía total preventiva tan pronto como aparecieron los primeros signos de retracción vítrea y antes de la aparición de de desprendimiento de retina. Esta vitrectomía preventiva, no descrita previamente en nuestro conocimiento, parece proporcionar resultados favorables.

Oscilaciones pequeñas en el ritmo cardíaco fetal: signo de bienestar? Una nueva aproximación al valor diagnóstico de los registros espontáneos del ritmo cardíaco fetal en el embarazo
 Los autores sugieren una evaluación indirecta de la actividad electrocortical del feto, observando evidencias de variaciones cíclicas en el ritmo cardíaco fetal. Estos son evidenciados por alteraciones periódicas en la variabilidad del ritmo. La estrecha asociación que se ha establecido entre pequeños cambios en los episodios de ritmo cardiaco y sueño profundo, que es propiamente evidencia de desarrollo cortical satisfactorio, hace que este tipo de trazado, bajo ciertas condiciones, constituya un excelente signo de bienestar fetal. Eso significa que el valor de pequeñas variaciones en el ritmo cardíaco fetal adquiere mayor importancia como característica pronóstica.

Aberraciones cromosómicas en células de montjaco derivadas de la exposición al interferón
 Las células del venado indio (Muntiacus muntjac) son sensibles a la acción antiviral y antiproliferativa del interferón beta humano (beta-IFN). Debido a su bajo número de cromosomas diploides y cromosomas fácilmente identificables, proporcionan un sistema de modelo conveniente en el que testar la capacidad del tratamiento con IFN para dar lugar a anomalías cromosómicas. Se han observado aumentos en las frecuencias de las brechas y roturas cromosómicas después de 72 h de tratamiento con IFN a una concentración de 100 U/ml. A concentraciones de IFN de 10-100 U/ml, existe una mayor proporción de aberraciones en el cromosoma X que se esperaría en una distribución aleatoria. A los 1,000-1,700 U/ml de IFN, hay un aumento en la proporción de células con múltiples anormalidades sobre la observada a 0-100 U/ml de IFN, y la distribución de aberraciones parece ser aleatoria.

Genes de ARNt vegetal: genes de soya putative para tRNAasp and tRNAmet
 Hemos identificado fragmentos clonados del genoma de soya que hibridan el ARNt total de soya. Cinco de estos clones, elegidos al azar, tienen patrones únicos de endonucleasa de restricción y contienen solamente una pequeña región que es homóloga al ARNt (menos de 1 kb de 10-12 kb clonado). Dos de los fragmentos hibridantes fueron subclonados y regiones de aproximadamente 600 pb incluyendo las homologías fueron secuenciadas. Cada región contiene un único gen de ARNt putativo, para tRNAasp o tRNAmet, rodeado por ADN rico en bases de ADN (68-82%). Ninguna secuencia codifica el acepto de aminoácidos -CCA terminus. El gen tRNAasp no contiene ninguna secuencia interviniente, pero el gen tRNAmet tiene una secuencia de 11 pb en el asa anticodon que no sería esperado en el ARNt maduro. Parece existir un pequeño número de secuencias dentro del genoma de soya que comparten homología con cada una de las regiones que contienen un gen de ARNt putativo.

El embarazo y su evolución entre el personal hospitalario según la ocupación y las condiciones de trabajo
 Se analizaron las relaciones entre ocupación, condiciones de trabajo, desarrollo y resultado del embarazo en una muestra de mujeres empleadas en el hospital durante su embarazo. El personal auxiliar experimentó más contracciones uterinas durante el embarazo, más partos pretérmino y más recién nacidos con bajo peso que los que realizaban otras funciones; esto se mantuvo verdadero después de ajustar por características sociales. La tasa de parto pretérmino fue significativamente mayor en presencia de al menos dos de las siguientes condiciones de trabajo arduas: trabajo en bipedestación, carga pesada (exclusiva de los pacientes) y tareas pesadas de limpieza.

