Evidencia morfológica para la transferencia de macromoléculas aniónicas del interior del ojo al torrente sanguíneo
 Hemos introducido en el espacio vítreo o perfundido a través de la cámara anterior de los ojos monos macacos dos trazadores aniónicos, la ferritina aniónica (AF) y la peroxidasa de caballo. Hemos observado que las moléculas aniónicas, pero no las catiónicas, se transportan al torrente sanguíneo por vesículas plasmáticaslemales de las células endoteliales tanto en la vasculatura retiniana como en la iridial. Sugerimos que una variedad de aniones orgánicos de diferentes MW comúnmente presentes en los tejidos oculares pueden ser devueltos a la sangre por el mismo mecanismo morfológico.

Un modelo de reendotelización corneal posterior al trauma quirúrgico
 Se describe un modelo para simular el daño endotelial causado por la cirugía. El modelo consiste en la introducción de un instrumento especialmente construido en la cámara anterior y su uso para raspado del endotelio de una zona predeterminada, justamente cuantificable de córnea. El proceso de cicatrización de la córnea raspada puede ser seguido y medido con precisión por biomicroscopia, microscopia especular y técnicas histológicas. El modelo puede ser utilizado para estudiar los aspectos cualitativos y cuantitativos de la cicatrización del endotelio y los efectos de los diversos factores endógenos, exógenos y iatrogénicos sobre ese proceso. Los datos preliminares presentados muestran que el endotelio cicatrizado consiste en células grandes y menos densamente empaquetadas. La densidad celular se reduce en un 43,3% después de un raspado del 57% del endotelio y en un 69,2% después de dos de esas operaciones. La iritis traumática leve prolongada provoca la aparición de células endoteliales con formas incongruentes.

Alteraciones en el flujo sanguíneo de los nervios óptico y ocular durante la cirugía intraocular en conejos pretratados con aspirina
 El efecto de la cirugía intraocular sobre el flujo sanguíneo ocular y del nervio óptico se determinó en conejos no tratados o pretratados con aspirina. La cirugía fue la extracción extracapsular del cristalino a través de una incisión corneal de 100 grados o una intervención en simulador donde se realizó una incisión corneal de 45 grados y se dejó el lente en su lugar. En ambos casos, las incisiones no se suturaron y la presión intraocular se mantuvo cero durante una hora. Se utilizó una técnica de microesfera radiactiva (85Sr) para medir el flujo sanguíneo en el iris, procesos ciliares raspados, retina, coroides y nervio óptico. En conejos no tratados previamente con aspirina, el flujo sanguíneo fue estadísticamente aumentado en todas las porciones del ojo, excepto en la retina y el nervio óptico, estudiado para ojos tímidos, y en la extracción del nervio óptico y del iris. En conejos pretratados con aspirina, el flujo sanguíneo permaneció en niveles normales. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que las prostaglandinas liberadas durante la cirugía ocular provocan un aumento del flujo sanguíneo del tejido ocular.

Respuesta dinámica de fluidos oculares a RU486, bloqueador esteroideo tópico
 Un antagonista esteroide aplicado a un ojo de 18 conejos jóvenes pigmentados durante 10 semanas causó una caída estadísticamente significativa en la PIO, pero no hubo cambios estadísticamente significativos ni clínicamente relevantes en la tasa de recambio del humor acuoso. Por lo tanto, el cambio de presión se atribuye a una alteración en los canales de salida. No hubo cambios en un grupo paralelo de 5 animales en los que un ojo fue tratado con vehículo y el ojo contralateral no fue tratado. Los efectos del medicamento fueron evidentes después de dos semanas de aplicación, sugiriendo que una vía de rotación lenta está involucrada.

La penetración corneal y el metabolismo de la antiherpética 5-yodo-2'-desoxicitidina
 El estudio de la permeabilidad de la córnea a la 5-yodo-2'-desoxicitidina (IDC), fue realizado en el conejo un agente antiherpético. En un primer experimento, utilizando un colirio 125I-IDC y un contacto sostenido entre el fármaco y la córnea, demostramos que la penetración del CDI en el humor acuoso fue importante. En un segundo experimento, utilizando un método HPLC, estudiamos la penetración ocular comparativa y el metabolismo de IDC y 5-iodo-2'-desoxiuridina (IDU).

Asociación de pili torti y leuconiquia
 Un paciente con tortí de pili y leuconiquia tenía antecedentes familiares que indicaban herencia dominante para los cambios ungueales. Sin embargo, ningún familiar presentó alteraciones del cabello. Los autores revisan brevemente ambas entidades inusuales.

Crioterapia del mosaicismo lentiginoso
 Los tratamientos con criospray de nitrógeno líquido se utilizaron con éxito para eliminar los lentigos segmentarios unilaterales. Se describe la rara enfermedad de mosaicismo lentiginoso.

Malassezia folliculitis en pacientes inmunocomprometidos
 Se presentan cuatro casos de foliculitis de Malassezia en pacientes inmunocomprometidos con leucemia, adenocarcinoma papilar de pulmón e insuficiencia renal crónica. Esta afección se manifiesta con múltiples pápulas foliculares blandas asintomáticas del tronco y los brazos. Los especímenes de biopsia muestran folículos dilatados que contienen formas unipolares de levaduras monopolares. La Malassezia es una infección frecuente que debe diferenciarse de las manifestaciones cutáneas de la candidiasis sistémica.

Crioanestesia y tratamiento electroquirúrgico de los tumores cutáneos benignos
 El aerosol de nitrógeno líquido seguido del tratamiento con electrodesicación ligera es útil en el manejo de las verrugas planas, pequeñas marcas cutáneas, queratosis seborreica y angiomas cerebelosos. Los pacientes presentan mínimas molestias y el procedimiento puede ser completado rápidamente con excelentes resultados cosméticos.

Dermatitis de contacto en fibrosis quística
 La dermatitis de contacto no ha sido descrita previamente en asociación con la fibrosis quística. Presentamos el caso de un paciente nonatópico de 19 años con fibrosis quística que presentó eritema y vesículas en un área expuesta al níquel.

Tratamiento quirúrgico combinado de alopecia de patrón masculino
 La pérdida del cabello del cuero cabelludo, sea gradual o abrupto, puede tener efectos devastadores sobre la autoimagen del paciente. La restauración de una autoimagen positiva mediante la mejora de la apariencia es un objetivo primordial de toda cirugía estética. La selección de pacientes basada en el tipo de alopecia y la motivación real para la cirugía es el primer paso en esta metamorfosis.

La crema de antraciclinas como terapia de contacto breve para la psoriasis
 La antraciclina es eficaz en el tratamiento de la psoriasis. Debido a la frecuente irritación de la piel, a la coloración de la piel y a la vestuario y a la dificultad de los pacientes en el uso de pasta rígida y preparaciones de pomada en regímenes tradicionales, se están evaluando nuevos protocolos de tratamiento. Se presenta un estudio de cuatro semanas de duración con 20 pacientes en tratamiento con crema de antralina durante 30 minutos. Se evaluaron las concentraciones de 0,5 por ciento y 1,0 por ciento de antralina. Encontramos que la terapia de contacto corta con las preparaciones de la crema de antralina fue efectiva. En cuatro semanas se logró el aclaramiento de las áreas tratadas en más de un tercio de los pacientes y la mejoría significativa en un 35 por ciento adicional. Se observó poca diferencia en la eficacia entre las concentraciones de 0,5 por ciento y 1,0 por ciento. La mayoría de los pacientes encontró el régimen de tratamiento estéticamente aceptable y presentaron problemas mínimos de coloración e irritación cutánea.

Histiocitosis maligna
 La histiocitosis maligna, también conocida como reticulosis medular histiocítica, es una neoplasia rara de histiocitos malignos. Los hallazgos clínicos incluyen fiebre, pérdida de peso, hepatoesplenomegalia, linfadenopatía, anemia, trombocitopenia y un rápido empeoramiento de la evolución. Aproximadamente el 7 por ciento de los pacientes presentan manifestaciones cutáneas tempranas en el curso de su enfermedad. En estos pacientes, el diagnóstico basado en el examen de una pieza de biopsia cutánea puede ser crucial. Se presenta un caso de histiocitosis maligna en el que el diagnóstico se sugirió por primera vez por los hallazgos de la biopsia cutánea.

Hairy codos
 Los codos de Hairy (hipertrichosis cubiti) representan una variedad poco frecuente de hipertricosis localizada no asociada a problemas médicos significativos. Esta hipertricosis ocurre en niños pequeños y puede ocurrir de forma esporádica o posiblemente genéticamente determinada. El proceso es solo de preocupación cosmética y tranquilizar a los padres es la única terapia necesaria.

Pseudomelanoma en un paciente negro
 Una lesión preocupante en un hombre negro de 62 años de edad motivó la revisión del diagnóstico diferencial de lesiones pigmentadas que involucran piel palmar.

Nevo zósteriforme del tejido conectivo
 El nevo zósteriforme conectivo-tejido, debido a su distribución y características histopatológicas, se considera una entidad distinta. El único caso previo de nevus del tejido conectivo zosteriforme reportado en la literatura americana fue en 1944. Presentamos y discutimos un caso similar.

Leishmaniosis dérmica tras infección por kala-azar: tratamiento exitoso con rifampicina
 Un paciente con leishmaniasis dérmica posterior a kala-azar fue tratado con estibogluconato de sodio, pero la afección no mejoró. El paciente fue tratado con rifampicina que en el pasado no se ha utilizado para tratar esta afección. Todas las características clínicas se resolvieron espontáneamente durante seis semanas. No se observó enfermedad manifiesta durante los próximos tres meses. Rifampina puede, por tanto, utilizarse para tratar la leishmaniasis dérmica post-kala-azar cuando los procedimientos estándar son ineficaces.

Anofisitis linfocítica, revisión y caso
 Una mujer de 29 años, inconsciente, fue llevada al hospital donde, 28 horas después del ingreso, sucumbía a un choque intratable. La necropsia informó adenohipofisitis linfocitaria (HAI). Jugado por experimentos con animales y por exámenes de anticuerpos en mujeres durante el puerperio, la HAL es probablemente una enfermedad autoinmune perteneciente a un grupo de endocrinopatías autoinmunes, de las cuales una o más es vista con HLA. La descripción del presente caso se acompaña de una descripción de la enfermedad en ocho casos, todas mujeres; en sólo un paciente fue el diagnóstico no realizado por la autopsia. Las pacientes pueden ser divididas en dos grupos, un grupo constituido por mujeres posmenopáusicas, otro que se enfermaron aproximadamente un año después del nacimiento. Se sugiere que este diagnóstico histopatológico también tenga significado clínico.

Relaciones ventilación-perfusión en asma sintomática. Respuesta al oxígeno y a la clemstina
 Se midieron distribuciones continuas de la relación ventilación-perfusión (VA/Q) en diez sujetos con asma sintomática moderadamente grave. Seis de los sujetos tuvieron una mínima desigualdad AV/Q (media del log SD del flujo de sangre 0,5) a pesar de presentar una obstrucción de las vías aéreas similar a la de los cuatro sujetos con marcada desigualdad en el flujo VA/Q (media del log SD 1,0). Los seis pacientes con desigualdad mínima VA/Q desarrollaron un marcado ensanchamiento de sus distribuciones VA/Q mientras respiraban oxígeno al 100 por ciento (flujo sanguíneo medio SD 1,1) y cuatro de estos pacientes mantuvieron un antihistamínico intravenoso 0,75. Los cuatro sujetos con una amplia distribución VA/Q control mostraron cambios menores mientras respiraban oxígeno puro y no cambiaron después de recibir clemastina. El FEV1 mejoró con el tratamiento con clemstina solo en los primeros cuatro pacientes. Los resultados sugieren que la mayoría de los pacientes con asma moderadamente grave presentan vasoconstricción pulmonar compensatoria, ocasionando mejor concordancia VA/Q, que responde a la hipoxia y, posiblemente, a la histamina. Los datos demuestran una relación entre la vasoconstricción compensatoria activa y la sensibilidad de la vía aérea a la antihistamínicos.

Efectos comparativos de verapamilo oral e inhalado sobre la broncoconstricción inducida por antígenos
 Investigamos los efectos comparativos del verapamilo oral e inhalado sobre la conductancia específica de las vías aéreas (SGaw) y la reactividad bronquial alérgica. Diez sujetos asintomáticos con hipersensibilidad a ragdo y antecedentes de asma bronquial fueron estudiados en cuatro días diferentes, sin y con pretratamientos por vía oral (160 mg) o por inhalación (20 mg) de verapamilo. La reactividad bronquial se midió como la dosis provocativa acumulada del antígeno ragweed que provocó una disminución del 35 por ciento en el SGaw, es decir, PD35. La cantidad de verapamilo inhalado efectivamente depositado en el árbol traqueobronquial se estimó en 0,56 mg. La media de SGaw no se vio afectada por ningún modo de administración; la media de SGaw (SE) fue 0,13 (0,02) y 0,12 (0,02) L/seg-1 antes y 0,14 (0,02) inhaladas respectivamente. La media (DE) de PD35 fue reproducible en dos días control, es decir 0,9(.4) y 0,8(.4) unidades de respiración, respectivamente. El verapamilo inhalado aumentó la media de PD35 a 18,8 (10,8) unidades de respiración (p < 0,02), mientras que verapamilo oral no tuvo un efecto significativo en la media de PD35. Este estudio demuestra que la vía de administración del antagonista del calcio verapamilo es un factor importante en la protección contra la broncoconstricción inducida por el antígeno. La inhalación de verapamilo parece ser más eficaz que la administración oral.

Arritmias ventriculares durante la inserción y retirada de catéteres de arteria pulmonar
 La incidencia y el significado del desarrollo de arritmias ventriculares durante la inserción y retirada de catéteres de monitorización de la arteria pulmonar fueron determinados en pacientes quirúrgicos postcardíacos estables. La inserción de 173 (69 por ciento) de 250 catéteres se asoció con arritmias ventriculares y remoción en 158 (63 por ciento) de estos catéteres (p > 0,05). Todas las arritmias se resolvieron espontáneamente. Los pacientes sometidos a reemplazo valvular presentaron significativamente menos arritmias durante la retirada que los sometidos a cirugía de revascularización miocárdica (p < 0,025). Los factores que influyeron significativamente en la incidencia de arritmias ventriculares durante la retirada fueron el aumento de los niveles de CK-MB en el postoperatorio (p < 0,025) e índice cardíaco (p < 0,025).

Efecto mínimo de la ingestión de alcohol sobre la respiración durante el sueño de mujeres posmenopáusicas
 Dieciocho mujeres posmenopáusicas asintomáticas participaron voluntariamente en la ingesta de 2 ml de vodka 100-proof por kg de peso corporal en jugo de naranja una noche y un placebo otra. La monitorización del sueño nocturno fue realizada inmediatamente después. La ingestión de alcohol causó una reducción del tiempo total de sueño de 329 a 281 minutos y una disminución del sueño de movimiento rápido de los ojos. No hubo diferencia con el placebo en el número de episodios de apnea o hipopnea, ni en la frecuencia, duración o severidad de la desaturación de oxígeno. A diferencia de los efectos de la ingestión de alcohol en hombres, los efectos sobre la respiración y la oxigenación son mínimos durante el sueño de las mujeres si se ingiere esta cantidad de alcohol.

La penetración de aerosoles y el transporte mucociliar en el pulmón humano sano
 Se investigó el efecto de la teofilina sobre la penetración de un radioaerosol inhalado en el pulmón, el aclaramiento bronquial y la tasa de transporte mucociliar traqueal (TMRT) en 13 voluntarios sanos. Después de un protocolo aleatorizado, doble ciego y cruzado, los sujetos ingirieron 4 mg/kg dos veces al día de teofilina o placebo durante tres días, lo que resultó en niveles séricos estables y bajos. La penetración de aerosoles, evaluada por el banco de la distribución inicial de la radioactividad pulmonar, fue más periférica (p < 0,025) con teofilina, indicando broncodilatación que no fue detectable por pruebas de función pulmonar estándar. El TMTR aumentó en diez de 13 sujetos después de la teofilina, pero no a un nivel significativo. El aclaramiento bronquial no fue significativamente diferente con la teofilina a pesar de la mayor vía de aclaramiento creada por el aumento de la deposición de aerosol periférico. Ese hallazgo sugiere que las tasas de transporte de moco en las vías aéreas intrapulmonares fueron aumentadas por la teofilina.

Función pulmonar en cantantes y jugadores de instrumentos de viento
 Estudios previos sugieren que la función pulmonar de los singers y de los jugadores de viento puede ser mejor que la de los sujetos de control normal debido al entrenamiento de control del aliento; sin embargo, estudios previos fueron pobremente controlados o limitados. En el presente estudio, comparamos 34 cantantes y 48 instrumentistas de viento con un grupo control de 31 instrumentalistas de estiramiento o percusión mediante un cuestionario pulmonar, mediciones de presiones inspiratorias y espirométricas. No encontramos diferencia significativa entre los grupos en ventilación voluntaria máxima, volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1), capacidad vital forzada (FVC), flujo espiratorio forzado promedio durante la mitad de la presión de humo, independientemente. El tabaquismo se correlacionó negativamente con las medidas de función pulmonar en todos los grupos. Hubo evidencias de una mayor conciencia de salud entre los cantantes, que ejercieron más y fumaban menos que sus compañeros. Las diferencias en los hábitos de salud pueden explicar en parte el mito de la mejora de los volúmenes pulmonares entre los cantantes.

Evaluación ergonómica de ganglios mediastinales para valoración preoperatoria en cáncer de pulmón
 La evaluación de las metástasis ganglionares mediastinales es un paso crítico en la evaluación de potenciales candidatos quirúrgicos con cáncer de pulmón. La tomografía computarizada mediastínica (TOMO) y la tomografía computarizada de tórax (TC) visualizan los ganglios mediastinales con más claridad que un roentgenograma torácico (CXR). Se realizó un estudio prospectivo para determinar el valor clínico de estas tres pruebas de estadificación mediastinal en 102 pacientes quirúrgicos con cáncer de pulmón. Todos los pacientes fueron sometidos a toracotomía y disección ganglionar mediastínica. Los hallazgos roentgenográficos se compararon con la evaluación histológica del ángulo paratraqueal, traqueobronquial, ventana aórtica, ganglios del ligamento pulmonar subcarinal e inferior. El TOMO, y especialmente la TC, predijo correctamente el tamaño y la localización de los ganglios mediastinales; sin embargo, las exactitudes generales fueron RxC (74 por ciento), TOMO (74 por ciento), TC (61 por ciento). Estos resultados demostraron que la mejora en la imagen mediastinal se contrarresta por el hecho de que los ganglios ampliados no necesitan contener metástasis y los ganglios pequeños de apariencia normal pueden albergar enfermedad microscópica. La tomografía computarizada y la TOMO tuvieron poco impacto clínico en la evaluación de ganglios mediastinales en potenciales candidatos quirúrgicos con cáncer de pulmón.

Evaluación electrofisiológica de los nervios frénicos en insuficiencia respiratoria grave que requiere ventilación mecánica
 La parálisis diafragmática en pacientes con insuficiencia respiratoria constituye los problemas en el manejo. En presencia de atelectasia del lóbulo inferior, derrame pleural o mal esfuerzo respiratorio del paciente, el examen fluoroscópico a menudo no es un método confiable para diagnosticar parálisis diafragmática. Observamos que la estimulación del nervio frénico transcutáneo en el cuello y el registro de los potenciales diafragmáticos de los electrodos colocados en la parte inferior del tórax es una técnica sencilla, fiable y no invasiva para diagnosticar la disfunción diafragmática en el paciente crítico. En 14 pacientes postoperatorios y uno con lesión de la médula espinal cervical con insuficiencia respiratoria, encontramos diez pacientes con disfunción del nervio frénico. Además de la utilidad diagnóstica, la evaluación electrofisiológica de la función frénica-diafragmática aporta información crítica necesaria para su tratamiento.

Clínica, funcional e histológicamente
 Treinta y seis pacientes con síndrome de Sjögren primario fueron evaluados por manifestaciones respiratorias, utilizando criterios clínicos, roentgenológicos, funcionales y en cinco casos, histológicos. Veintisiete pacientes (75 por ciento) presentaron evidencia de afectación respiratoria, que generalmente ocurre precozmente en el curso de la enfermedad. La enfermedad pulmonar intersticial difusa fue la más frecuente (25 por ciento), seguida de la enfermedad de las vías aéreas pequeñas (22 por ciento), desecación del tracto respiratorio superior (17 por ciento) y obstrucción de las vías aéreas grandes (8 por ciento). No hubo ningún paciente con derrame pleural. La biopsia pulmonar transbronquial de cinco pacientes estudiados reveló una patología intersticial que iba desde infiltrados linfocíticos densos hasta fibrosis intersticial. La evaluación robótica fue frecuentemente sugestiva de enfermedad pulmonar intersticial, pero no se correlacionó con hallazgos funcionales o histológicos.

Las calcificaciones subcutáneas se enmascaran como lesiones pulmonares en hemodiálisis de larga duración. Revisión de las opacidades nodulares pulmonares en la población en hemodiálisis
 La calcificación de tejidos blandos ocurre frecuentemente en pacientes sometidos a hemodiálisis por insuficiencia renal crónica y envuelve las arterias, ojos, regiones periarticulares, pulmones, corazón, vísceras abdominales, tejidos subcutáneos y piel. En este reporte, se describen dos pacientes de este tipo que presentaron nódulos pulmonares aparentes en sus radiografías de tórax obtenidas al ingreso. Mediante tomografías y visualización lordótica apical, ambas demostraron tener depósitos calcificantes extrapulmonares en los tejidos subcutáneos sobresaliendo las zonas pulmonares superiores. Se ilustra la tendencia de estas colecciones a sufrir progresión, regresión o pseudocavitación. Se destaca la localización radiográfica definitiva de las lesiones proyectadas sobre los campos pulmonares en pacientes en hemodiálisis, debido al aumento significativo de la incidencia de infección (incluyendo tuberculosis), embolia séptica y carcinoma.

Efectos agudos del tratamiento con oxígeno sobre el procesamiento de la información en pacientes con EPOC hipoxémica
 El presente estudio investigó los efectos de la oxigenoterapia en el procesamiento de la información humana en pacientes con EPOC hipoxémica. Cada diez pacientes fue admitido en un centro de investigación clínica general por un período de dos días. En un diseño factorial contrabalanceado al azar, los pacientes respiraron tanto aire ambiente como oxígeno enriquecido durante seis horas o 20 minutos antes del test. Las pruebas evaluaron la velocidad de procesamiento de la información, la capacidad de detectar la secuencia correcta de tonos y la memoria seriada. Además, los pacientes fueron evaluados sobre fusión crítica de flicker y recuerdo de historias. Los resultados sugieren que la oxigenoterapia aguda no invierte los déficits de procesamiento de la información observados en pacientes con EPOC hipoxémica.

Estenosis del bronquio principal simulando obstrucción fija de la vía aérea superior en sarcoidosis
 En dos pacientes con sarcoidosis que tuvieron estenosis de casi todas las longitudes de ambos bronquios principales se reporta un sitio inusual y causa de limitación del flujo aéreo inspiratorio espiratorio incapacitante simulando obstrucción fija de la vía aérea superior. Los flujos observados fueron consistentes con un diámetro transversal de la vía aérea de 3 mm. El lumen de la tráquea y de las vías aéreas proximales no se vio comprometido.

Farmacocinética de tobramicina en pacientes con fibrosis quística. Implicaciones para el intervalo de dosificación
 Se evaluó la farmacocinética de tobramicina en 15 pacientes (8 a 22 años) con fibrosis quística (FQ). Se administró una dosis de 3,0 a 3,3 mg/kg de peso corporal por vía intravenosa durante 20 minutos, y las concentraciones séricas fueron seguidas hasta ocho horas después del inicio de la infusión. Para el cálculo de los parámetros farmacocinéticos se utilizó un modelo abierto bicompartimental. La semivida de eliminación del fármaco se correlacionó inversamente con la edad (p < 0,0004) y el peso corporal (p < 0,0002). El aclaramiento corporal total (TBC) y el volumen de distribución en el estado estacionario (VDSS) se correlacionaron directamente con la edad y el peso corporal. Sin embargo, cuando se corrigió la TBC y la VDSS para la ASC, no se pudo demostrar correlación. Las concentraciones séricas medias de tobramicina de una hora y ocho horas fueron de 5,40 y 0,45 microgramos X ml-1, respectivamente. Entre los pacientes, se encontraron diferencias considerables en el tiempo después de la administración en que la concentración sérica disminuyó por debajo de 1 microgramos X ml-1. Esta variación interpaciente tiene implicaciones clínicas para la terapia con tobramicina en la FQ, especialmente para el intervalo de dosificación.

Pulpa lúpica
 Se estudiaron los hallazgos morfológicos de 18 pulmones de autopsia de lupus eritematoso sistémico. Cada caso mostró grados variables de enfermedad pleuropulmonar. Un rasgo universal fue el engrosamiento pleural visceral, mientras que los hallazgos presentes en más de la mitad de los casos incluyeron congestión pulmonar (17/18) y edema (15/18), adherencias pleurales (11/18) y derrames pleurales (10/18). También se observaron bronconeumonía (9/18), fibrosis intersticial (6/18), infección por citomegalovirus (3/18), neumonitis intersticial (2/18), membranas hialinas (2/18) y vasculitis aguda (1/18) y pleuritis. Estos resultados, junto con los de estudios previos publicados sobre el pulmón lúpico, establecen que aunque algunos procesos característicos de la enfermedad pleuropulmonar se encuentran frecuentemente en la autopsia, ninguno es un marcador altamente específico de la enfermedad.

Perfusión ambulatoria de dobutamina con bomba de infusión totalmente implantable para insuficiencia cardiaca congestiva refractaria
 Un paciente con insuficiencia cardiaca congestiva refractaria fue tratado ambulatoriamente con dobutamina intermitente utilizando bomba de infusión totalmente implantable. La dobutamina se infundió durante 48 horas semanales y produjo una mejoría clínica sostenida. Los síntomas y signos de insuficiencia cardiaca congestiva se mantuvieron bien controlados hasta su muerte por ictus ocho meses después de la implantación de la bomba.

Arterias coronarias hipoplásicas y alta posición de desprendimiento del ostium coronario derecho
 Este reporte describe una combinación de anomalías congénitas de la arteria coronaria en el corazón de un atleta amateur de 30 años de edad que falleció súbitamente durante un juego de baloncesto. Tanto las arterias coronarias circunfleja derecha e izquierda fueron la mitad de su longitud normal (hipoplásica) disminuyendo la perfusión miocárdica ventricular posterior. Además, el ostium coronario derecho aumentó 5 mm por encima de la unión sinotubular (posición de alta resolución), lo que también contribuyó a la disminución de la perfusión de la arteria coronaria derecha. Esta combinación de lesiones coronarias congénitas debe añadirse a la lista de defectos cardíacos estructurales asociados a muerte súbita relacionada con el ejercicio.

El manejo quirúrgico del neumotórax espontáneo recurrente durante el embarazo
 Presentamos tres casos de neumotórax espontáneo recurrente asociado a embarazo. Los tres casos tuvieron ampollosectomías apicales durante el embarazo.

Intoxicación aguda por mercurio con manifestaciones pulmonares crónicas graves
 Este reporte describe un paciente que desarrolló neumonitis química aguda tras sobreexposición al vapor de mercurio metálico. La exposición se produjo en una planta de extracción de oro donde se calificó una amalgama de oro-mercurio en una zona confinada. Se instauró tratamiento precoz con penicilamina y corticosteroides; los infiltrados pulmonares radiológicos desaparecieron a la semana, pero hubo poca alteración de la función pulmonar (restricción y alteración de la difusión) en el período de seguimiento. Esto plantea la posibilidad de deterioro persistente de la función pulmonar tras una neumonitis química inducida por el vapor de mercurio metálico.

La medición objetiva de la disnea
 Se pueden utilizar métodos psicofísicos directos e indirectos para medir la disnea. Con métodos indirectos se pueden definir umbrales de detección. Los métodos directos son más fáciles de aplicar y proporcionan más información que los métodos indirectos. Los métodos directos incluyen escalas de intervalo (partición) y razón, de fácil aplicación, ambas tienen ventajas y desventajas. La selección de la escala depende en gran medida de la cuestión abordada. Para la comparación entre individuos o para la medición de magnitud absoluta (cualquier impreciso), las escalas de categoría simple son adecuadas y útiles. La escala de magnitud abierta es la mejor utilizada para definir los parámetros de estímulo que influyen en la magnitud perceptiva. La comparación entre grupos o individuos que usan exponentes como índice de sensibilidad perceptiva debe interpretarse con cautela. En la medida de lo posible, deben utilizarse métodos alternativos para validar las diferencias encontradas. El sesgo de edad contra la medición sensorial puede ser en parte nuestra incapacidad para comprender los mecanismos sensoriales y tener poco que ver con la validez de las mediciones.

Las roturas de bandas derivadas de la reparación de la plantilla hipofisaria de 5-bromodesoxiuridina y las lesiones inducidas por metilmetanosulfona pueden explicar la formación de los intercambios de cromaturo hermana
 Los intercambios de cromaturos de 5-Bromodeoxiuridina (BrdU) inducidos por la hermana (ECS) se determinan principalmente durante la replicación en una plantilla de sustitución de BrdU. La BrdU, una vez incorporada, es rápidamente eliminada como uracil (U), y la brecha es reparada con la incorporación de BrdU desde el medio, lo que lleva a una nueva reparación. Durante el segundo período S en el medio BrdU, este proceso continúa como la cadena actúa como plantilla. Los experimentos sugieren que la 3-aminobenzamida (3AB) retrasa la ligación de las brechas formadas después de la escisión U, resultando en niveles de SCE mejorados durante el segundo ciclo de incorporación de BrdU. Cuando las plantillas normales de las células G1 son tratadas antes de la introducción de BrdU con metilmetanosulfonato (MMS), 3AB en el primer ciclo duplica las SCE inducidas por MMS, pero no tiene efecto sobre ellas. Cuando la plantilla de BrdU-sustituida es tratada con MMS en el G1 del segundo ciclo, 3AB dobla nuevamente las SCE por MMS y aumenta las brechas en las SCE tras la extirpación. Los procesos de reparación de lesiones de MMS sensibles a 3AB y conducen a SCE se producen rápidamente, mientras que el proceso de reparación tardía de las lesiones que conducen a SCE parece insensible a 3AB. Se propone un modelo de inducción de la SCE que incluya un solo tramo de demanda o un vacío como requisito inicial para la iniciación de la SCE en el horno de réplica. Los eventos posteriores representan etapas naturales en el proceso de reparación de una lesión, garantizando la replicación sin pérdida de información genética.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de ADN y selección de células testiculares de ratas utilizando citometría de flujo biparamétrico
 Mediante la citometría de flujo biparamétrico de suspensiones celulares de testículo de rata teñidas con mitramicina para ADN (la amplitud máxima de la señal de fluorescencia frente a la intensidad total de fluorescencia integrada a lo largo del tiempo), se distinguen ocho muestras celulares. Las células de estos compartimentos fueron identificadas por sorteo y posterior examen microscópico.

Aplicación de citometría de flujo de ADN a material de archivo embebido parafinado para el estudio de aneuploidías y su significado clínico
 Mediante un método citométrico de flujo recientemente desarrollado hemos analizado el contenido de ADN celular del material histológico embebido a parafina de pacientes con cáncer. Este método permite el estudio retrospectivo de tumores de pacientes cuyo resultado clínico ya se conoce y lo hemos aplicado a cánceres de ovario, cánceres de mama en estadio II y adenocarcinoma metastásico de sitio primario desconocido. Además del conocimiento de la supervivencia del paciente, se disponía de información completa sobre otros determinantes pronósticos y tratamiento recibido, y se realizó un análisis multivariado con el objetivo de determinar el significado pronóstico del contenido de ADN celular. En el cáncer de ovario es una variable pronóstica importante excepto en la enfermedad en estadio IV, mientras que en el adenocarcinoma metastásico de sitio primario desconocido el contenido de ADN celular no influye en la supervivencia. Para el cáncer de mama en estadio II la situación es más compleja y requiere mayor número de estudios. Sin embargo, los tumores aneuploidías tienden a tener una mayor afectación de los ganglios linfáticos axilares y una peor supervivencia global libre de enfermedad. Esta influencia del contenido de ADN en la supervivencia libre de enfermedad parece estar limitada a pacientes premenopáusicas y no tiene efecto en la supervivencia de los pacientes tras la recurrencia de la enfermedad. Aunque es necesario estudiar más pacientes y más tipos tumorales, los resultados hasta el momento muestran un pronóstico generalmente más favorable para los pacientes con tumores diploides, excepto en presencia de enfermedad recurrente o metastásica. El mejor pronóstico asociado a tumores diploides podría deberse al hecho de que se encuentran más comúnmente en estadios clínicos más precoces que a su carácter inherentemente menos agresivo que a los aneuploidías.

La cinética celular en los tejidos mamarios normales y neoplásicos por citometría de flujo
 La cinética del ciclo celular del tejido mamario normal y los tejidos mamarios de cáncer se estudió por citometría de flujo para determinar el efecto de estrógeno y progesterona y antiestrógenos sobre la actividad proliferativa. La actividad proliferativa fue mayor en el tejido mamario de rata durante los estadios estro y preñez en comparación con los estadios noestro o lactación. A los 5 días de administración de estrógeno y progesterona al animal en periodo de lactancia, la baja actividad proliferativa se incrementó a los valores encontrados en la etapa de gestación. El efecto esteroide sobre la actividad proliferativa también se demostró utilizando cultivos de órganos de tejidos normales de rata y el aumento de la actividad proliferativa puede revertirse con la adición de ácido retinoico 10 (6) M pero no con acetato de retinol. En una línea celular tumoral mamaria humana (MCF-7), la actividad cinética celular fue significativamente deprimida por los antiestrógenos (es decir, tamoxifeno) determinados por citometría de flujo y estudios tritiados. Finalmente, se desarrolló un sistema de modelo tumoral humano con la línea celular MCF-7 en ratones nudos estrogenizados. La citometría de flujo del tumor resultante indica un tumor tetraploide similar al cultivo celular. El análisis cinético celular de estas células tumorales de ratones nudos demuestra la alta actividad proliferativa de los animales estrogenados en comparación con los animales tratados con tamoxifeno. En conclusión, se ha demostrado el uso de citometría de flujo para medir rápidamente la actividad cinética celular del tejido mamario. Los efectos de las hormonas estrógeno, estrógeno y progesterona parecen aumentar la actividad proliferativa, mientras que los antiestrógenos disminuyen esta actividad. Se observan hallazgos tanto en condiciones in vivo e in vitro como en tejidos normales, tejido canceroso mamario y células cultivadas.

Análisis automatizado y selección de supervivencia de las células dependientes del anclaje en condiciones normales de crecimiento
 Se describe un instrumento que puede analizar automáticamente y seleccionar para una subpoblación de células dependientes del anclaje en cultivo tisular. Las células que etiquetan con anticuerpos fluorescentes o muestran variaciones estructurales se ahorran de la exposición a una viga de alta intensidad destructiva de argón láser. La población sobreviviente puede ser clonada. La selección celular puede ocurrir en una placa de cultivo de tejido o en una incubadora de microflujo diseñada para mantener un flujo constante de medios a 37 grados C a través de las células que crecen en una cubierta de vidrio. Esta incubadora se apoya en un microscopio invertido que enfoca el haz láser hasta un diámetro tan pequeño como 1 micron. Una fase bidimensional controlada por computadora de alta velocidad mueve las células pasadas por la viga para el análisis, cuyos resultados determinan el destino de cada célula: si debe ser destruido para la supervivencia o proliferación radiante. Otra estrategia de selección realizada por el instrumento involucra el crecimiento de las células en una película de poliéster fina y de color negro que puede ser cortada por la viga láser argón. Se circunscriben entonces las células seleccionadas para la clonación. El calor del corte solda la película circunscrita a un fondo de cobertura plástica de superficie o cámara de cultivo de tejidos. Las células no seleccionadas pueden extraerse tirando de la lámina de poliéster no fijada de la superficie de inserción. Las células seleccionadas permanecen en discos de película de poliéster soldados al plástico. Las selecciones se podrán realizar automáticamente bajo control informático o manualmente por dirección del operador de los movimientos de fases. Este instrumento extiende el arte de la selección y análisis de células automatizadas a líneas celulares normales que deben mantener el contacto célula-sustrato (dependencia de anclaje) para la función celular diferenciada, por ejemplo, neuronas o riñones, fibroblastos

Estimación de células no proliferativas en la retina neural de pollitos embrionarios por citometría de flujo
 Se estimaron células no proliferativas (células N) en la retina neural de pollitos embrionarios al aislarlas en el pico 2C de una distribución de ADN por exposición al inhibidor de ciclo celular ICRF 159. La ICRF 159 inhibe la división celular pero no la síntesis de ADN, por lo que las células proliferantes pueden dejar el pico de 2C, pero no reentrarlo. Las células que quedaron en el pico de 2C después de la exposición a la ICRF 159 fueron asumidas como células N. La eficacia de la ICRF 159 en inhibir la división celular pero no inhibir la síntesis de ADN se demostró en la retina neural de los embriones del estadio 17 que no mostraron evidencia de un pico de 2C después de 6 h de exposición a la IRC 159 y que no mostraron células. Un test para detectar escape del bloqueo de la división celular en embriones mayores con una población de células N en la retina neural mostró cierto escape después de exposiciones más prolongadas a la IRC 159. La fuga fue suprimida por una segunda dosis de IRC 159, dada algunas horas después de la primera.

Un anillo biofragmentable para anastomosis intestinal sin sutura
 Se describe un anillo de anastomosis intestinal biofragmentable ( _BAR) para anastomosis intestinal sin sutura con los resultados de laboratorio comparando el BAR con anastomosis suturadas y suturadas. Hubo cicatrización equivalente con los tres métodos de anastomosis. Sin embargo, la presión "burst" fue mayor al día cero y la necrosis global fue menor con el BAR. Debido a estos hallazgos y al no ser suturados, se espera que los límites de la anastomosis intestinal segura puedan ser prolongados.

Comparación de métodos de limpieza en preparación para cirugía colónica
 En primer lugar, se comparó una solución oral de lavado de intestino con una preparación estándar de limpieza intestinal en pacientes sometidos a cirugía colónica electiva. Sesenta pacientes fueron asignados aleatoriamente a una preparación de un día con Golytely y bisacodyl o a un método estándar usando una dieta líquida clara de tres días, catárticos y enemas. La limpieza de colon fue mejor con Golytely (100 por ciento limpieza óptima vs. 64 por ciento, p < 0,05). Los pacientes que recibieron Golytely tuvieron menos pérdida de peso y encontraron este preparado más tolerable. Los cultivos de heces cuantitativos antes y después de la preparación y en el intraoperatorio no fueron significativamente diferentes entre las dos preparaciones. En este estudio de preparación del intestino quirúrgico, Golytely y Bisacodyl resultaron ser seguros, rápidos y efectivos. La preparación fue bien tolerada por los pacientes y se ha convertido en el método de limpieza colónica de elección.

Avance mucoso en el tratamiento de la fístula anal
 Se presentan 189 pacientes con fístula anal tratados entre 8 meses y 7 años mediante fistulectomía anal y avance de la mucosa rectal. Un seguimiento de 80 por ciento reveló un grupo asintomático de 90 por ciento y un grupo de 10 por ciento que presentaba síntomas menores. El 8 por ciento de los pacientes sintomáticos presentó un menor aterrizaje; el 7 por ciento fueron incontinentes para gas y el 6 por ciento fueron incontinentes para heces sueltas. Ningún paciente fue incontinente para heces sólidas. Hubo una tasa de 1,5 por ciento de fístula anal recurrente comparable a otras técnicas.

Endoscopia del íleon terminal, rendimiento diagnóstico en 400 exploraciones consecutivas
 Se realizó un estudio prospectivo para investigar la viabilidad y el rendimiento diagnóstico de la ileoscopia como extensión de la colonoscopia total. El íleon terminal distal de 15 a 40 cm fue visualizado en 400 de 555 pacientes consecutivos sometidos a colonoscopia total (72 por ciento). La intubación del íleon terminal no fue exitosa en 42 pacientes (8 por ciento), no se intentó en 63 (11 por ciento) y se vio dificultada por la limpieza inadecuada del colon en 50 (9 por ciento). Se observaron 13 pacientes con ileítis terminal y siete hallazgos raros como úlcera ileal inespecífica o divertículo no meckeliano, etc., añadiendo a un total de 20 hallazgos patológicos en 400 exámenes (5 por ciento). En un grupo adicional de 98 pacientes, la información diagnóstica útil se obtuvo mediante la demostración de hallazgos ileals normales, por lo que la ileoscopia fue clínicamente valiosa en 118 de 400 exámenes (29,5 por ciento) en esta serie. Se sugiere endoscopia de rutina del íleon terminal en todos los pacientes con sospecha o enfermedad inflamatoria intestinal establecida y/o diarrea persistente, hemorragia del tracto gastrointestinal inferior o síndrome del intestino irritable, en quienes el procedimiento diagnóstico incluye colonoscopia. En los pacientes con tumores o pólipos colorrectales, el rendimiento diagnóstico será poco favorable.

Reflujo del reservorio de ileostomía continente: evaluación radiológica combinada con registro de presión
 El reflujo del reservorio de ileostomía continente se estudió con técnicas radiológicas y de registro de presión en diez pacientes. El contraste utilizado fue poliyodo-estireno con una densidad de 0,8 a 1,1 gm/cm3. El reflujo en el asa aferente se demostró en todos los pacientes con un volumen de llenado de aproximadamente 30 por ciento de la capacidad de volumen máximo del reservorio. La magnitud del reflujo aumentó con el aumento del volumen del contenido del reservorio y el aumento de la presión del reservorio. El reflujo podría estar influenciado temporalmente por la actividad motora antiperistáltica o isoperistáltica en el bucle aferente. Aunque no se observaron efectos adversos de la cantidad de reflujo demostrada en la presente investigación, el hallazgo de aumento del reflujo con aumento de la plenitud y de la presión intraluminal del reservorio indicaría que el reservorio se va a embolizar a intervalos regulares.

Operaciones reconstructivas en reservorios pélvicos en forma de S mal funcionamiento
 Los pacientes con reservorios pélvicos triples han sufrido con frecuencia problemas de evacuación, clínicamente demostrados como necesidad de intubación, deposiciones frecuentes, fugas o alteraciones ileoanales. En un estudio reciente, los autores han demostrado que la malposición del reservorio y la presencia de un miembro largo, desnudo, eferente constituyen las principales causas de esos problemas. En consecuencia, se diseñó una operación correctiva para mejorar la topografía de la bolsa. La bolsa y su conducto eferente se movilizaron completamente y el miembro eferente se acortaba considerablemente. El reservorio se colocó entonces cerca del ano y se restableció la anastomosis ileoanal. Esa operación ya fue realizada en siete pacientes que fueron considerados "fragilancias" y los resultados son gratificantes. Seis de estos pacientes tienen evacuación eficaz y cuatro están completamente sin fugas. La comparación de las variables clínicas y radiológicas pre y postoperatorias confirma la fuerte correlación entre la topografía del reservorio y el resultado clínico.

Estricoplastia en la yeyunoileítis difusa de Crohn
 Recientemente se ha defendido la plastia en el tratamiento de las estenosis obstructivas del intestino delgado en pacientes con enfermedad de Crohn. A diferencia de los métodos convencionales de tratamiento, como la terapia conservadora con nutrición parenteral total (NPT) o la resección quirúrgica del intestino afectado, la estenosis elimina la obstrucción sin pérdida del intestino delgado. La posibilidad de crear un síndrome de intestino corto es de especial interés en pacientes con yeyunoileítis difusa de Crohn. Estos pacientes generalmente se presentan para cirugía con obstrucción crónica, anemia, pérdida de peso y desnutrición con déficit de folato y otras vitaminas. Los autores reportan los resultados de 12 estenosis de la yeyunoileítis de Crohn extensa en tres pacientes con obstrucción crónica secundaria a múltiples estenosis de intestino delgado. Se realizaron las estenosis de Heineke-Mikulicz y Finney. En dos pacientes se realizó resección de segmento flegmonoso agudamente inflamado. Los síntomas (dolor, distensión abdominal y náuseas) mejoraron notablemente en el postoperatorio en todos los pacientes. Los parámetros nutricionales, incluyendo albúmina sérica y recuento total de linfocitos, mejoraron en el postoperatorio. También se observaron aumentos ramáticos del peso. Los tres pacientes quedaron libres de síntomas seis meses después de la operación.

