Embarazo relacionado con el diagnóstico de infertilidad, número de intentos y edad en un programa de fecundación in vitro
 Trescientos diecinueve pacientes con infertilidad que no estaban embarazadas con terapias estándar presentaron a Norfolk para la fertilización in vitro entre enero de 1981 y diciembre de 1983. Hubo 560 ciclos laparoscópicos con 105 gestaciones. La tasa de embarazo fue del 18,8% por ciclo, del 24,5% por transferencia y del 33% por paciente. La tasa global de embarazo fue independiente del diagnóstico de infertilidad, edad y número de intentos.

Melanoma maligno de la vulva
 Durante los años 1969 a 1982, 16 pacientes con melanoma maligno primario de vulva fueron inscritos en el Registro de Tumores del Centro Médico Memorial de la Universidad de Miami Jackson. La edad media fue de 55 años, con un rango de 18 a 89 años. El tratamiento fue principalmente por vulvectomía radial con disección bilateral de la ingle y del ganglio pélvico. La supervivencia se correlacionó con la estadificación de FIGO, las clasificaciones de Clark y Breslow y la afectación ganglionar. La supervivencia se correlacionó mejor con el espesor tumoral y los niveles de Clark. Los pacientes con nivel de Clark 2 o menos y profundidad de penetración menor de 1,5 mm tuvieron el mejor pronóstico. La afectación ganglionar estuvo presente en el 25% de los pacientes y no hubo sobrevivientes en este grupo. No hubo casos de ganglios pélvicos positivos cuando los ganglios inguinales fueron negativos y no se recomienda la linfadenectomía pélvica de rutina.

Hiperplasia microglandular del cuello uterino
 Se reportan 43 casos de hiperplasia microglandular del cuello uterino vistos durante un periodo de 3,5 años. La serie es inusual en que más de la mitad de las pacientes no tenían antecedentes de uso de anticonceptivos orales y tres pacientes eran posmenopáusicas. Además, se evidenció estimulación estrogénica en ocho casos. Se discute el papel de los estrógenos y progestágenos en el desarrollo de la hiperplasia microglandular. Los autores consideran la hiperplasia microglandular como una forma inusual y florida de hiperplasia de células de reserva con diferenciación glandular.

Comparación clínico-quirúrgica en pacientes con carcinoma endometrial
 Los hallazgos clínicos y radiológicos preoperatorios y la estadificación se compararon con los hallazgos operatorios y patológicos y la estadificación quirúrgica en 62 pacientes consecutivos con carcinoma endometrial. En general, el grado tumoral se modificó en el 33,8% de los pacientes, y el tipo histológico del tumor se alteró en el 27,4% de los pacientes. La estadificación clínica preoperatoria se modificó en un 51% de los pacientes tras la cirugía. El cambio para la etapa fue el siguiente: estadio I, 30,4%; estadio II, 62,5%, estadio III, 60%; y estadio IV, 0%. El legrado endocervical mostró un 50% de falsos positivos y un 13% de falsos negativos.

Tratamiento conservador de los tumores ováricos borderline
 De 61 pacientes con tumores ováricos borderline en estadio IA, 41 fueron tratados con histerectomía abdominal total y salpingoooforectomía bilateral, y 20 fueron tratados por una variedad de cirugías más limitadas, incluyendo cistectomía unilateral (una paciente). En el grupo tratado conservadoramente, hubo 11 tumores serosos, siete mucinosos y dos mixtos seromucinosos borderline, mientras que en el grupo total de histerectomía abdominal y en el grupo mixto de salpingomucinosa hubo 26 tumores mucoforectomías graves. Tras un seguimiento medio de 89 meses (rango 36-244 meses), se desarrollaron neoplasias borderline en tres pacientes (15%) con tumores borderline severos tratados inicialmente de forma conservadora y en dos pacientes (5%) con serología abdominal serosa o mixta. Ningún paciente con tumor mucinoso borderline tratado de forma conservadora o con histerectomía abdominal total y salpingooforectomía bilateral desarrolló una neoplasia posterior. Todos los 61 pacientes del grupo de estudio están vivos y libres de enfermedad, incluyendo aquellos que desarrollaron neoplasias recurrentes.

Correlaciones histopatológicas de la proteína del receptor estrogénico y progestágeno en carcinomas epiteliales de ovario
 Se analizaron 113 cánceres primarios epiteliales ováricos para el contenido de estrógenos y receptores de progestina y los resultados se compararon con múltiples parámetros histológicos (grado, necrosis, fibrosis, infiltración tumoral linfocitaria, mioma). Los cánceres de grado 4 tuvieron una probabilidad estadísticamente mayor de contener receptores de estrógeno (p = 0,03) que los de menor grado. Sin embargo, las muestras de tumores de grado 3 que contenían abundantes mitosis (3+ y 4+) tuvieron un número significativamente mayor de cánceres negativos de receptores de estrógeno (p = 0,01) que los cánceres que contenían ninguno a moderado (0-2+). El único parámetro histológico que demostró asociación estadísticamente significativa con el contenido de receptores de progestina fue la presencia de infiltración linfocitaria. Las muestras con infiltración linfocitaria moderada (2+ y 3+) presentaron significativamente (p = 0,005) mayor probabilidad de ser receptor de progestágeno negativo que los cánceres que no contienen ni mínima (0-1+). Este estudio sugiere que el contenido de estrógenos y progestágenos de los cánceres epiteliales de ovario se asocia con grados y mitosis (receptor de estrógenos) e infiltración de linfocitos (receptor de progestina). Con excepción de estas relaciones, el contenido de estrógenos y progestágenos de los cánceres ováricos parece independiente de todos los parámetros histológicos examinados.

Nuevo electrodo fetal multiprongado: informe preliminar
 Se presenta un informe preliminar sobre el uso de un nuevo tipo de electrodo de cuero cabelludo (aguardiente pendiente) que, por su diseño, puede tener la ventaja de mejorar la seguridad. Se utilizó en 40 pacientes en trabajo de parto. Para confirmar la calidad del registro, en todos los casos se obtuvo también electrocardiograma fetal. La aplicación se logró en el primer intento en 37 casos en dos casos adicionales en el segundo intento. No se reportaron casos de desplazamiento del electrodo durante el trabajo de parto. La calidad del registro fue reportada como buena. No se reportaron casos de trauma en el cuero cabelludo fetal, ni se observaron casos de infección.

Efectos de los cuchillos térmicos en la cicatrización de heridas
 Se comparó la respuesta tisular a la lesión causada por el bisturí electroquirúrgico, el bisturí hemostático de la Shaw, el láser CO2 y un bisturí estándar de acero. Las incisiones subcutáneas en cerdos se evaluaron histológicamente a los 1, 4, 7, 14 y 22 días postincisión. El menor daño fue producido por el bisturí estándar de acero en todos los períodos. La migración epitelial se inició el día 1 para el bisturí estándar de acero, el día 4 para el bisturí de Shaw, y sólo el día 7 para el bisturí electroquirúrgico y los cuchillos láser. Se encontraron zonas de necrosis térmica lateral para los tres cuchillos térmicos. Las pruebas de tracción no mostraron diferencias significativas en la fuerza tisular postincisión temprana. Al día 14 las heridas hechas con el bisturí estándar de acero fueron más fuertes que las realizadas con el bisturí electroquirúrgico de Shaw. Estos hallazgos indican que la lesión térmica retrasa el proceso de cicatrización de la herida.

Ecografía intraoperatoria para procedimientos ginecológicos
 Los recientes avances tecnológicos en los equipos de imagen dinámicos portátiles permiten realizar ecografías intraoperatorias durante determinados procedimientos ginecológicos. Se reporta la técnica de los autores para tal examen y se describen procedimientos ginecológicos vaginales y abdominales específicos donde la ecografía adyuvante puede facilitar la realización del procedimiento quirúrgico, aumentar la seguridad y disminuir la posibilidad de complicaciones.

Ética perinatal: método práctico de análisis de las obligaciones para la madre y el feto
 Los principios éticos de beneficencia y respeto a la autonomía permiten al médico identificar y considerar seriamente conflictos morales en la atención obstétrica moderna. Los autores identifican cuatro tipos de conflictos, proveen un análisis de ellos y sugieren estrategias para resolverlos en la práctica clínica.

Insuficiencia hepática materna asociada a la administración prolongada de dosis altas de terbutalina para el parto prematuro
 El uso generalizado de la terapia beta 2-simpática para el parto prematuro ha dado lugar a un número diverso de complicaciones maternas graves, es decir, edema pulmonar, isquemia miocárdica, etc. Sin embargo, para el conocimiento de los autores, solamente había un relato anterior de insuficiencia hepática materna leve asociada a esa terapéutica. Recientemente, una paciente desarrolló una marcada elevación de enzimas hepáticas (transaminasa glutámico oxaloacética sérica, transaminasa pirúvica glutámico sérica) durante la terapia con sulfato de terbutalina precoz.

Toxemia en una paciente sin signos y síntomas estándar de preeclampsia
 Se presenta un caso de gravídica con dolor abdominal superior, elevación sérica de transaminasas oxaloacéticas glutámicos y trombocitopenia, que se resolvió rápidamente tras el parto, sin que se presentaran signos y síntomas habituales de preeclampsia. Se discuten las cuestiones de cómo este caso se relaciona con preeclampsia, nomenclatura, diagnóstico diferencial y manejo.

Desaceleraciones de la frecuencia cardíaca fetal después de la infusión de oxitocina en un embarazo abdominal
 Las desaceleraciones de la frecuencia cardíaca fetal (FCF) durante una prueba de esfuerzo de contracción son reconocidas como señales de posible insuficiencia uteroplacentaria. Aunque estas desaceleraciones se han descrito frecuentemente en embarazos intrauterinos, no se han observado en embarazos extrauterinos. Se describen las desaceleraciones de la FHR asociadas a la infusión de oxitocina en un embarazo extrauterino y se discuten los posibles mecanismos fisiopatológicos.

Hidropso de taquicardia atrioventricular reciprocatoria en un feto de 27 semanas que requiere quinidina para conversión
 Se encontró un feto de 27 semanas con hidrops no inmunitario severo que presentaba una taquicardia atrioventricular reciprocatoria con una tasa de 275 latidos por minuto. La digitalización materna produjo mejoría sin conversión. Grandes dosis de propranolol fueron sin efecto. Doce días después se añadió la quinidina y la conversión al ritmo sinusal ocurrió después de apenas dos horas y persistió hasta el término. El bebé no tiene cardiopatía. La revisión de la literatura confirma la digoxina como primera opción para el tratamiento de la taquicardia reciprocatoria fetal, con excelente tránsito transplacentario. El propranolol no ha sido demostrablemente eficaz y tiene un pobre paso placentario. Verapamil también produjo niveles bajos de sangre del cordón umbilical en dos ensayos. El paso placentario de la procainamida es incierto, pero el uso a largo plazo ha sido insatisfactorio. La quinidina es recomendada como el segundo fármaco para el tratamiento de las taquiarritmias fetales resistentes.

Apnea neonatal asociada a la terapia con clonazepam materno: relato de caso
 Una lactante de 2750 g nació a las 36 semanas de gestación a una mujer de 40 años tratada con clonazepam a lo largo de su embarazo. El bebé presentó apnea, cianosis e hipotonía en pocas horas del nacimiento. El nivel sérico de clonazepam de la madre al nacer fue de 32 ng/mL; el nivel de sangre del cordón umbilical fue de 19 ng/mL. El bebé no presentó malformaciones congénitas, evidencia de infección o convulsiones. Los episodios clínicos cesaron por 10 días de edad. La mujer optó por amamantar; los niveles de clonazepam en la leche materna estuvieron entre 11 y 13 ng/mL. Fue dada de alta con monitor cardiorrespiratorio. Los autores sugieren que los bebés de madres que reciben este agente durante el embarazo o mientras enfermería tienen niveles séricos medidos. Además de eso, esos bebés deben ser monitorizados para la depresión o apnea del sistema nervioso central.

Prurito e hiperplacentosis
 La hiperplacentosis se refiere a las manifestaciones maternas del aumento de la actividad placentaria, como la gonadotropina coriónica humana elevada, los quistes lúteosca, la preeclampsia y/o el prurito. Se diagnosticaron 6 casos de hiperplacentosis aparente en el tercer trimestre por quejas maternas de prurito. Se describe la asociación de complicaciones maternas o fetales con hiperplacentosis.

Inmunoglobulina intravenosa durante el embarazo
 Una mujer con hipogammaglobulinemia variable fue tratada con preparación de inmunoglobulina intravenosa durante el embarazo. Todas las subclases de inmunoglobulina G1, 2 y 3 fueron transferidas al feto.

Clase H diabetes y embarazo
 La diabetes clase H se define como la presencia de diabetes de cualquier duración asociada a enfermedad miocárdica isquémica. Debido a la falta de experiencia con la coexistencia de enfermedad isquémica miocárdica y diabetes durante el embarazo, es difícil ofrecer a las pacientes un pronóstico preciso para la madre y el bebé durante dicha gestación. Los relatos anteriores sugieren que los resultados en esa situación son casi de rutina pobres. Es probable, sin embargo, que exista un subgrupo de pacientes dentro de la población diabética clase H en que el embarazo pueda ser exitoso. Se reportan los embarazos de tres de estas pacientes. Los autores sugieren que una atención cuidadosa al estado cardíaco y al control glucémico contribuyen para el bienestar materno y fetal. El cribado pregestacional de pacientes de clase H para evidencia de disfunción cardiaca puede permitir el cribado de aquellas mujeres diabéticas de clase H que son más propensas a lograr un resultado exitoso del embarazo.

Tratamiento exitoso de la septicemia materna por Listeria monocytogenes a las 26 semanas de gestación
 Se reporta un caso de tratamiento exitoso con ampicilina de septicemia materna por Listeria monocytogenes a las 26 semanas de gestación con parto resultante a término de un neonato normal. Se destaca la capacidad de influir positivamente en el resultado de la infección materno-fetal adquirida hematógenamente.

Se presenta un caso de endometriosis pulmonar tratado con danazol
 Mujer japonesa de 25 años de edad, con hemoptisis catamenial y tos severa complicada con menorragia, diagnosticada de endometriosis pulmonar y pélvica. Fue tratada con danazol durante 20 semanas. Se logró una mejoría significativa de su enfermedad durante el período de tratamiento. La hemoptisis catamenial recidivó en la primera menstruación tras la finalización del tratamiento. Se rechazó la readministración de danazol. Por lo tanto, se realizó la extirpación quirúrgica del lóbulo afectado del pulmón derecho. Se revisan los casos de este raro trastorno.

Endometriosis asociada a ascitis
 La endometriosis pélvica asociada a ascitis masiva es una entidad poco frecuente. Solo 12 casos han sido reportados desde 1954 cuando Brews describió por primera vez esta entidad. Los autores presentan dos casos recientemente encontrados en el Hospital Escuela Médica Saga. Se describen los cursos clínicos y los hallazgos operatorios y se revisan otros casos de la literatura. Se exploran los posibles mecanismos etiológicos de la ascitis y se discute la posibilidad de cirugía conservadora y terapia hormonal con danazol.

Hemangiopericitoma vaginal: evaluación histopatológica y ultraestructural
 El hemangiopericitoma es una neoplasia estromovascular infrecuente que surge del pericito de Zimmerman. Desde su descripción original en el tracto genital femenino en 1954, la mayoría de estas lesiones han sido de origen uterino. Se presenta una descripción clinicopatológica de un hemangiopericitoma originado en la vagina y ocupando el septo rectovaginal. Se realiza caracterización microscópica de luz y electrones. Se revisa el conocimiento actual de estas lesiones y se discuten las opciones terapéuticas.

Queratopatía bullosa dolorosa tras cirugía de catarata pediátrica con implantación de lente intraocular
 Un niño con antecedentes de catarata monocular congénita, cirugía de catarata e implante de lente intraocular a los tres años de edad desarrolló queratopatía bullosa pseudofáquica que persistió tras la retirada del lente intraocular y vitrectomía dos años después. A los nueve años de edad presentó queratopatía bullosa dolorosa en el Servicio de córnea del Hospital Wills Eye y fue sometida a queratoplastia penetrante y vitrectomía anterior. Se presenta el caso para llamar la atención sobre las posibles complicaciones corneales a largo plazo de la cirugía de catarata pediátrica con implantación de lente intraocular.

La ausencia congénita del tendón oblicuo superior en la disostosis craneofacial
 Se ha descrito la ausencia de cada uno de los músculos extraoculares como causa rara de estrabismo. Helveston sugiere que una desviación horizontal significativa con supresión y/o ambliopía en un paciente con diagnóstico preoperatorio de parálisis oblicua superior congénita debe alertar a una posible ausencia del tendón oblicuo superior. Presentamos y discutimos dos pacientes con disostosis craneofacial en los que la exploración quirúrgica extensa mostró ausencia del tendón oblicuo superior.

Aclaramiento de 3H-fluorouracilo intravítreo
 El aclaramiento de 5-fluorouracilo administrado por vía intravítrea (5-FU) se estudió en cinco condiciones experimentales. La misma dosis no tóxica produjo concentraciones intravítreas iniciales similares y se eliminó rápidamente de todos los ojos (aproximadamente un 90% de aclaramiento en un plazo de ocho horas). Los valores de vida media variaron de 46 a 168 minutos. La vida media más larga ocurrió en ojos afáquicos vitrectomizados en los que el ácido hialurónico (Healon) fue sustituido por vítreo (168 minutos). Se encontró una vida media similar en los ojos normales (150 minutos). La vida media más corta ocurrió en los ojos afáquicos vitrectomizados en el postoperatorio (46 minutos). Los valores de vida media intermedia se presentaron en ojos vítrectomizados pero fáquicos postoperatorios (67 minutos) y en ojos afáquicos vitrectomizados posoperatorios (al menos dos semanas).

El significado de los vasos angulares normales
 Se examinaron 100 pacientes (200 ojos) durante un año para la presencia de vasos angulares de cámara anterior normales. Los vasos normales se observaron en el ángulo en el 21% de los ojos examinados. Se documentan los tipos, localización y número de vasos normales. Se discute la importancia de estos vasos en dos ojos con lentes fijados en ángulo de cámara anterior.

Fallo de la dilatación pupilar en el desprendimiento coroideo precoz
 La miosis transitoria presenta un reto en la extracción de cataratas extracapsulares y en la cirugía de desprendimiento de retina, a pesar del advenimiento del oftalmoscopio pequeño pupilo. Se han propuesto mecanismos y se han descrito medidas preventivas. Describimos un caso de miosis transitoria que condujo a la anulación de la reparación del desprendimiento de retina y fue el primer signo de desprendimiento coroideo precoz.

Estudio de 200 casos de implantes de cámara anterior
 En una serie de 200 ojos con implante de cámara anterior de Choyce o Leiske, seguidos durante un promedio de 19 meses, la agudeza visual final promedio fue de 20/30. El 84% de los pacientes tenían 20/40 o mejor y el 8% 20/100 o peor al final del período de observación. El edema macular quístico ocurrió en el 17%, con la mayoría de los casos en los primeros siete meses. La pérdida visual promedió dos líneas y la duración promedio fue de ocho meses. Todos excepto un paciente con seguimiento adecuado se recuperaron. El edema macular quístico se presentó con mayor frecuencia en los pacientes que eran "caveradores". La incidencia de glaucoma "nuevo" en este estudio fue del 2%. La evasión de la pupila ocurrió en el 46% de los ojos, con mayor frecuencia tardía que precoz. El desarrollo temprano del ovario fue más probable que se asociara con el posicionamiento del implante imperfecto que al final. La posición del implante imperfecto ocurrió en el 40% de los casos y la fijación temprana inadecuada, resultando en hélice o rotación en el 16%. La rotación no se asoció con la posición del implante imperfecto. No se encontraron casos de iritis severa. En pocos ojos se observó dispersión de pigmento y hernia vítrea anterior a la óptica. No hubo casos de descompensación corneal aunque dos ojos tuvieron cambios menores o moderados. La incidencia de procedimientos posteriores fue baja 6%, contribuyendo a la alta proporción de satisfacción del paciente. La sensibilidad leve y la glare fueron los principales síntomas postoperatorios.

Wills Eye Hospital Traumatic Hyphema Study
 El hifema asociado a trauma ocular no penetrante es una causa frecuente de hospitalización de emergencia. Las complicaciones derivadas de esta forma de lesión ocular pueden causar deterioro permanente de la visión. Se revisaron las complicaciones en la población estudiada. El análisis encontró una tasa de resangrado del 16%, siendo la mayoría de estos tres a cuatro días después del evento traumático. Desafortunadamente, no se pudo identificar ningún factor de riesgo para predecir qué pacientes estaban más en riesgo de complicaciones. Sin embargo, el manejo de las complicaciones que se desarrollaron en la población estudiada fue eficaz.

Perímetro de oficina cuantitativo
 Este estudio presenta una comparación preliminar de seis parámetros estáticos umbral automatizado comercialmente disponibles, constituidos por tres perímetros de proyección (Analyzer Humphrey Field Analyzer, Squid) y 350 diodos. Dieciocho individuos fueron incluidos en el estudio: 6 observadores normales (31-58 años), 6 pacientes con pérdida de campo glaucomatoso en ambos ojos (55-70 años) y 6 pacientes con alteraciones visuales-oftalmológicas. Se evaluaron tres aspectos de las pruebas cuantitativas: (1) aceptación de los pacientes y observadores normales e impresiones subjetivas del procedimiento de prueba; (2) la facilidad del técnico de operar el dispositivo y las consideraciones de fiabilidad test-retest; y (3) la fiabilidad test-retest. Nuestros resultados mostraron que ningún dispositivo fue claramente superior a los demás en todos los aspectos. Los pacientes se imprimieron más favorablemente con el Octopus 500, Squid y el Fieldmaster 50, mientras que las impresiones técnicas fueron más favorables al Humphrey Field Analyzer. Los perímetros de proyección (Analizador Humphrey Field, Squid y Octopus 500) fueron los más adecuados para realizar comparaciones cruzadas de los resultados de los test, aunque hubo una variación considerable. La fiabilidad test-retest y el tiempo de prueba variaron entre los seis perímetros automatizados.

¿Existe una diferencia racial en el tamaño del vaso fisiológico?
 Aunque muchos clínicos creen que existe una diferencia racial en el tamaño del vaso fisiológico, esta premisa no ha sido estudiada. Para evaluarlo, se examinaron prospectivamente 100 voluntarios blancos y 100 negros. Las fotografías estereoscópicas del disco óptico tomadas de cada sujeto fueron enmascaradas para bloquear la pigmentación del fondo, aleatorizadas y evaluadas por un clínico experimentado. La relación copa/disco promedio en negros (0,35) fue significativamente mayor (P < 0,0001) que en blancos (0,24) para ambos ojos derechos e izquierdos. El 40% de los discos ópticos de negros y el 14% de los discos ópticos de blancos presentaron una relación copa/disco mayor o igual a 0,4.

Fotografía de la capa de fibras nerviosas de la retina en el glaucoma
 Las fotografías de la capa de fibras nerviosas de la retina (CFNR) pueden ser utilizadas para la detección del daño glaucomatoso temprano y en el seguimiento de pacientes con glaucoma establecido. Las impresiones ampliadas de papel negro y blanco tomadas con una cámara de fondo ancha, así como las estereofotografías de la retina peripapilar han demostrado su utilidad. En este artículo se describe detalladamente tanto las técnicas fotográficas como las de laboratorio implicadas en el proceso de confección de fotografías de RNFL de buena calidad.

Posible significación de las arterias ciliorretinales en el glaucoma de ángulo abierto
 Para estudiar el posible significado pronóstico de la arteria ciliorretiniana en el glaucoma de ángulo abierto, se revisaron las estereofotografías de disco de cien pacientes consecutivos con glaucoma bilateral de ángulo abierto para la presencia de las arterias ciliorretinianas. Se estudiaron las tablas de 20 pacientes con arterias ciliorretinales unilaterales para la extensión del disco óptico y el daño del campo visual. A pesar de la ausencia de diferencia significativa en la presión intraocular entre los dos grupos, los ojos con arterias ciliorretinianas mostraron mayores proporciones de cup/disco y mayor daño del campo visual cuando se compara con las arterias contralaterales en pacientes sin ciliorretiniano.

Pérdida temprana de la agudeza visual central en el glaucoma
 La agudeza visual central se mantiene generalmente hasta el final en el curso del glaucoma. Diez pacientes (5 hombres, 5 mujeres) con edades entre 25 y 79 años mostraron disminución de la agudeza visual asociada a escotomas centrales o centrocales en el curso. Cinco pacientes presentaban glucoma crónica de ángulo abierto, tres glaucoma pigmentario, uno glaucoma juvenil y uno síndrome de Axenfeld. La pupila de Marcus Gunn estaba presente en los seis pacientes no tratados con mióticos. La mayoría perdió la agudeza central a presiones menores de 30 mmHg. Siete pacientes tenían visión de 20/200 o menos. Todos con pérdida visual marcada tenían una tasa de disco de copa de 0,8 o mayor. Otras causas fueron descartadas cuidadosamente. Los mecanismos propuestos para el desarrollo de estos defectos centrales incluyen el doble escotoma de Bjerrum que se extiende central o precozmente a la afectación del haz papilar debido a la ventosa temporal. Este estudio demuestra que la disminución de la visión con pérdida de campo central asociada puede ser un hallazgo relativamente precoz en el glaucoma.

Cambio en la apariencia del disco óptico asociado a disminución de la presión intraocular
 Este reporte aporta documentación adicional de que la aparición del disco óptico puede mejorar tras reducir la presión intraocular en pacientes con glaucoma. Se revisaron retrospectivamente los registros fotográficos de uno de los autores (GLS). Se encontraron siete casos no reportados previamente que mostraban una mejora aparente del disco óptico y se revisaron las historias clínicas de los pacientes. En dos casos la mejoría fue transitoria y en cinco fue duradera. Los pacientes con evidencia de mejoría discal tenían un rango de edad de 5 a 55 años. En un caso, el anillo escleral disminuyó de tamaño tras la disminución de la presión intraocular. En los demás casos, el disco parecía "llenar" sin alteración en el tamaño del anillo escleral. Cuando la mejoría es de corta vida, presumiblemente representa edema. Cuando es de mayor duración, puede ser una respuesta a la reposición anterior de una lámina cribrosa posterior desplazada, disminución del diámetro del anillo escleral, hipertrofia y/o proliferación de células gliales normales. Debido a que la aparente mejoría en la apariencia del disco óptico puede ser sutil, generalmente no se busca y probablemente a menudo se desconoce. Su verdadera incidencia es aún desconocida, pero parece subestimada.

La aparición de glaucoma primario de ángulo abierto en el ojo de los pacientes con glaucoma unilateral de ángulo abierto
 El inicio tardío del glaucoma ocurre en aproximadamente el 7% de los ojos con clivaje angular traumático. Se estudiaron 13 pacientes que desarrollaron glaucoma en el ojo de banda angulada en promedio 34 años después del trauma. Diez de los 13 pacientes tenían 270 grados o más de clivaje angular. En el momento del diagnóstico inicial de glaucoma de clivaje angular, no hubo disco óptico ni alteraciones del campo visual en los ojos. Tras un seguimiento medio de 7,7 años, todos los 13 pacientes fueron reevaluados. Además de las técnicas de examen estándar, todos fueron sometidos a fotos de disco, goniofotos y perimetría de Octopus. Siete de 13 pacientes (55%) presentaban alteraciones en el campo visual del pulpo o del pulpo en los ojos. Los pacientes con glaucoma de ángulo abierto tienen al menos un 50% de probabilidad de desarrollar glaucoma de ángulo abierto en los ojos de tipo no traumatizado.

glaucoma primario asociado a disgenesia iridotrabecular y uveae ectropión
 Presentamos nueve pacientes con uveae ectropión congénita unilateral (hiperplasia del borde pigmentario del iris), hipoplasia del iris, hallazgos gonioscópicos característicos y glaucoma. La mayoría de estos pacientes también mostraron ptosis leve. En ninguno de estos pacientes se observaron alteraciones sistémicas asociadas. La uveae de ectropión aparente resulta de la propagación del epitelio pigmentario del iris más allá del ruff del iris y en la superficie anterior del iris. En dos pacientes con esta anomalía se presentan los hallazgos histopatológicos y microscópicos del electrono. Todos los pacientes con uvea ectropión congénita deben ser examinados periódicamente para detectar glaucoma.

Respuesta presórica intraocular aguda a iridotomía con láser argón
 Se realizó iridotomía con láser argón en 50 ojos para el tratamiento profiláctico de los ángulos iridocorneales anatómicamente estrechos y en 50 ojos para la terapia del glaucoma crónico de ángulo cerrado. La presión intraocular se incrementó 6 mmHg o más 1-2 horas después de la IAL en 19 de 50 ojos con ángulos iridocorneales anatómicos estrechos y en 23 de 50 ojos con glaucoma crónico de ángulo cerrado. En 5 de los 50 ojos con ángulo iridocorneal estrecho y en 7 de los 50 ojos con glaucoma crónico de ángulo cerrado se observaron aumentos mayores de 20 mmHg en el valor basal. Un aumento clínicamente significativo de la presión intraocular (definido como presión 30 mmHg o mayor y un 40% o más aumentado sobre el valor preláser) se produjo de 1 a 2 horas después de la IAL en 11 de 50 ojos con ángulo iridocorne estrecho. No hubo diferencia estadística (chi cuadrado P mayor de 0,3) en la incidencia de esta complicación en los dos grupos. La terapia médica adicional fue eficaz para disminuir la elevación aguda del láser en la presión intraocular. El diagnóstico del paciente, la demografía del paciente, la medicación del glaucoma preoperatorio y los parámetros del tratamiento con láser no predijeron qué ojos desarrollarían esta complicación. Los ojos que no presentaron elevación clínicamente significativa de la presión intraocular 1 a 2 horas después de la LPA no mostraron un aumento posterior a las 24 horas.

Trabeculodiálisis del glaucoma inflamatorio en niños y adultos jóvenes
 Se realizó goniotomía modificada (trabeculodiálisis) en 30 ojos de 23 pacientes con glaucoma secundario por uveítis anterior crónica. Todos excepto dos pacientes padecían también artritis crónica juvenil (enfermedad de Still, artritis reumatoide juvenil). La trabeculodiálisis no fue exitosa en reducir la presión intraocular a menos de 21 mmHg en 12 (40%) ojos y exitosa en 18 (60%) ojos. De los 18 casos exitosos, 5 no requirieron medicación adicional, pero en 13 casos la presión intraocular solo pudo mantenerse a un nivel normal con la terapia antiglaucoma concomitante. La presencia de afaquia, el grado de cierre angular preoperatorio y la edad del paciente no influyeron en el resultado.

Neodimium: trabeculopuntura láser YAG en glaucoma de ángulo abierto
 Diez ojos de ocho pacientes con glaucoma de ángulo abierto (AGO) tuvieron trabeculopuntura neodimium (Nd):YAG realizada en un protocolo de investigación como alternativa a la intervención quirúrgica. En cada una de ellas, en cuatro a seis sitios de la malla mediatrabecular, se realizaron tres a seis aplicaciones superpuestas (2 a 6 mJ). En 4 de los 6 pacientes con OAG adultos se observó una pequeña disminución de la presión intraocular (PIO) (de una media de 25,5 a 20,0 mmHg tras 3-4 semanas en los ojos tratados, frente a los 21 mmHg sin cambios). Parece haber una mayor atenuación de este efecto de la PIO en los 2 a 11 meses posteriores, y todos los pacientes demostraron el cierre gonioscópico de todos los sitios de punción con el tiempo. Un paciente demostró elevación aguda de la PIO a 58 mmHg después del procedimiento, necesitando cirugía de filtración de emergencia. Por el contrario, en cuatro ojos de dos pacientes con glaucoma de ángulo abierto juvenil se demostró un descenso dramático de la PIO y una mejora en la facilidad de salida tonográfica, aunque los efectos fueron solo temporales en un paciente. El tratamiento con láser YAG a la malla trabecular puede tener su mayor utilidad cuando están implicadas anomalías en la malla uveal, como en determinados casos de glaucoma juvenil o congénito, y puede ayudar a identificar la necesidad de una goniotomía quirúrgica. Con formas más habituales de AAG, sin embargo, se debe evitar el uso generalizado de esta técnica hasta lograr una mayor eficacia.

Efectos a corto y largo plazo de los corticoides postoperatorios en la trabeculectomía
 Todos los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto o ángulo cerrado que requirieron trabeculectomía entre enero de 1982 y enero de 1983 fueron incluidos en un estudio prospectivo aleatorizado para evaluar el efecto de los corticosteroides postoperatorios. Veintitrés ojos del Grupo 1 recibieron antibióticos tópicos y ciclopléjicos. Veintinueve ojos del Grupo 2 recibieron el mismo tratamiento, con adición de acetato de prednisolona al 1% tópico. Veintitrés ojos del Grupo 3 recibieron el mismo tratamiento que el Grupo 2, con la adición de prednisona sistémica. La tasa de éxito mejoró significativamente con el uso de corticoides tópicos. Los esteroides sistémicos no mostraron ningún beneficio añadido sobre el uso tópico solo.

Aumentos agudos de la presión intraocular tras capsulotomía posterior con láser Nd:YAG
 Se realizó tonometría de aplanamiento en el preoperatorio, hora durante las primeras 4 h del postoperatorio y en el primer día del postoperatorio en 66 ojos tras capsulotomía posterior Nd:YAG para determinar la elevación aguda de la presión intraocular. El 41% de los ojos desarrollaron una presión intraocular mayor de 30 mmHg y el 14% mayor de 40 mmHg. El pico de presión intraocular se produjo en la segunda hora del postoperatorio en el 35% de los ojos. Los pacientes con glaucoma controlado previo a la capsulotomía presentaron un incremento medio de la PIO significativamente menor que los pacientes sin glaucoma. Los ojos con OI de cámara posterior fueron menos propensos a desarrollar una PIO mayor de 30 mmHg que los ojos afáquicos sin OI. No hubo correlación entre la energía láser o el tamaño de la capsulotomía y el aumento de la PIO.

Estudio retrospectivo del carcinoma nasofaríngeo de 10 años de evolución
 Se examinaron 67 casos de tumores nasofaríngeos que se presentaron en el Royal National Throat, Nose and Ear Hospital durante 10 años, de los cuales 47 fueron carcinomas pobremente diferenciados. La población objeto de revisión podría subdividirse en tres grupos separados en función del origen geográfico: norte europeo, sur europeo y centro oriental. Se calculó la proporción de carcinomas pobremente diferenciados en cada área geográfica y se encontró que difieren significativamente entre los grupos de Europa del Norte y Medio Oriental.

Estudio de seguimiento
 En general, la estenosis subglótica en niños es uno de los problemas más difíciles de tratar quirúrgicamente. Se revisan 6 pacientes de 4-9 años de edad que requieren traqueostomía por estenosis subglótica grave. La decanulación fue difícil de realizar en estos casos. Todos los niños de esta serie fueron sometidos a corrección quirúrgica de estenosis subglótica. Los pacientes fueron decanulados con éxito sin evidencia de estenosis recurrente y seguidos durante un período de 2-9 años. Nuestros casos seguidos durante 2-9 años abordan el tema planteado por los oponentes de la corrección quirúrgica de la estenosis subglótica en niños, a saber, la consideración de que el potencial de crecimiento laríngeo puede verse afectado negativamente por la cirugía.

Tratamiento del hematoma auricular con técnica de botón
 10 pacientes masculinos con hematoma auricular fueron tratados mediante evacuación del hematoma seguido de sutura de dos botóns en el oído utilizando suturas de seda a través y durante una semana, dejandolos unidos durante 1 semana. No se ha encontrado un único caso de recurrencia, ya que esta técnica elimina el espacio muerto y no permite la acumulación del hematoma.

Diatermia submucosa del cornete inferior y la nariz congestionada
 Con frecuencia se intenta corregir quirúrgicamente la nariz congestionada. En ausencia de deformidad septal, la congestión del cornete inferior suele ser el culpable, y se han propuesto varios procedimientos para contrarrestar este problema. La diatermia submucosa a los cornetes inferiores es ampliamente practicada, pero relativamente poco se ha publicado al respecto. Se estudiaron 204 pacientes sometidos a diatermia submucosa de los cornetes inferiores entre 1977 y 1983. Se han seguido 60 pacientes por cuestionario, durante periodos que van de 1 a 5 años desde la cirugía. La cirugía fue beneficiosa hasta en un 72% de los casos. Se discute la técnica quirúrgica y los problemas de selección y evaluación de los pacientes.

Neuronitis vestibular: hallazgos neurotológicos y evolución
 Se realizaron observaciones de seguimiento neurotológico en 38 de 43 casos de neuronitis vestibular tratados entre 1972 y 1983. El período medio de observación fue de 1 año y 3 meses (rango de 1 mes a 9 años y 4 meses) y 17 casos fueron seguidos durante más de 1 año. Las pruebas utilizadas para la evaluación en esta serie fueron: nistagmo espontáneo, nistagmo posicional de la cabeza, test calórico y test de la marcha corporal galvánico calculado por la Universidad de YamachiST. También se observan cambios en los síntomas subjetivos. La queja subjetiva principal fue el vértigo (encuentro; 93%). Los demás sujetos percibieron una sensación flotante e inestabilidad de la marcha. En el 50% de los casos, el vértigo se suspendió al final del período de 3 meses, pero 6 sujetos sufrieron una sensación de mareo intratable durante más de 1 año. Aun después de 3 años, 3 de estos 6 casos fueron molestados por sensaciones de mareo. Especialmente en la lesión central, estos 3 sujetos no tenían otra enfermedad causal. El nistagmo espontáneo, habitualmente horizontal y fijo de dirección, permaneció en el 50% de los casos después del período de 1 año. Todos los casos analizados mostraron una respuesta calórica reducida. 21 de los 38 casos no mostraron respuesta en la prueba inicial de estimulación calórica fría (incluyendo agua de hielo). 13 de los 21 casos fueron seguidos satisfactoriamente y examinados dos o más veces por pruebas calóricas. 5 de estos 13 casos no se recuperaron en la prueba calórica incluso después de más de un año.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Flujo sanguíneo de la mucosa nasal en rinitis atrófica
 Entre muchas teorías sobre la etiología de la rinitis atrófica con ozena, se ha sugerido una reducción del flujo sanguíneo de la mucosa, posiblemente causada por el espasmo simpático. El flujo sanguíneo de la mucosa nasal ha sido investigado en 6 pacientes con esta enfermedad antes y después de la administración tópica de un fármaco simpaticomiméticos. No se encontraron diferencias en la acción en comparación con sujetos sanos. Se deben buscar otros mecanismos fisiopatológicos.

Resultados de la osteotomía condil de tibia
 Se presentan los resultados subjetivos y objetivos de la osteotomía condilar de tibia infracondílea, a partir de un estudio de 71 casos. La artroplastia de la articulación de la rodilla a menudo se puede evitar realizando una osteotomía condilar de tibia infracondílea, teniendo en cuenta las contraindicaciones, en los casos de dolor (vigilia) articular manifestado principalmente. Se puede mejorar la capacidad de marcha, disminuir la sintomatología subjetiva del dolor y evitar la progresión de la artrosis. Los buenos resultados se correlacionan con una corrección óptima de la condición del eje; en los casos de gonartrosis varo una ligera sobrecorrección más allá de la posición fisiológica del valgo de 7 grados y en los casos de valgo gona.

La frecuencia espacial varía en el proceso de detección-1
 Se investigó el efecto sobre la detectabilidad de barras estrechas de filtros ideales de bajo paso y alto paso. Los resultados indican que para la detección óptima del estímulo es necesario transmitir componentes de frecuencia espacial de hasta 10 c/deg. Se utilizaron dos modelos (un modelo multicanal que incorpora la suma de probabilidad a través de la frecuencia espacial y un modelo de Grating Sensibilidad Curve) para intentar ajustar los resultados. El modelo multicanal proporcionó un ajuste más realista, pero ambos modelos finalmente fallaron debido a la no linealidad en la sumación de las respuestas a los componentes de frecuencia.

