Evaluación de la calidad externa del ensayo de estrógenos en el embarazo urinario: experiencia adicional en el Reino Unido
 Se describe la experiencia de cuatro años con la evaluación externa de la calidad de los ensayos de estrógeno y creatinina en el embarazo mediante un diseño de esquema revisado que incorpora distribuciones frecuentes, informes individualizados y puntuaciones de carrera basadas en índices de varianza. Durante este período hubo una rápida y sustancial mejora en el acuerdo interlaboratorio, que parece atribuible en parte a estas mejoras en el diseño del esquema. Se describe la derivación y utilización de un nuevo índice, el SDBIS (desviación estándar del índice de sesgo), que evalúa la variabilidad del sesgo. Las investigaciones mostraron que los materiales de calibración basados en orina podrían mejorar la concordancia entre los laboratorios; solo hubo diferencias menores en el rendimiento entre los grupos de método.

La validez del consenso significa como el valor objetivo de un pequeño sistema de evaluación de la calidad externa
 Se presentan datos de 2 años de funcionamiento de un sistema de evaluación de la calidad externa que abarca 14 analitos y con algunos 60 participantes. Tras la trimación de resultados discrepantes y estadísticos 'excluidos los outliers' (fuera del rango de +/- 3 DE de la media), generalmente hubo concordancia cercana entre los valores medios de consenso de una muestra analizada en diferentes ocasiones. Se encontró una mejora en el rendimiento, indicada por una reducción en el coeficiente de variación interlaboratorio promedio para 11 de los 14 analitos durante el período de 2 años.

Análisis de albúmina en suero de pacientes en hemodiálisis: discrepancias entre la púrpura de bromocresol, el verde de bromocresol y el electroinmunoensayo
 El análisis de la albúmina sérica por medio de la púrpura de bromocresol (BCP), por bromocresol verde (BCG), y por electroinmunoensayo (EIA) se comparó en un grupo mixto de 100 pacientes hospitalarios. Una buena concordancia entre los métodos inmunoquímico y BCP, pero un sesgo positivo con el método BCG llevó al uso rutinario del método BCP. En un grupo de 19 pacientes pediátricos en hemodiálisis crónica, la BCP-albúmina media fue inferior a la albúmina verdadera, determinada por la EIA, mientras que el sesgo positivo por el método BCG se mantuvo. La diferencia entre BCP-albumina y EIA-albúmina en el grupo de hemodiálisis varió de 0 a -13 g/L (media -7,1 g/L) pero fue efectivamente constante en la mayoría de los pacientes durante 3 meses. Se discuten los posibles mecanismos y las investigaciones necesarias.

La estabilidad de las isoenzimas de la creatina cinasa estudiadas con ensayos de anticuerpos monoclonales de dos especies
 La estabilidad de las isoenzimas de la creatina cinasa humana fue investigada bajo diferentes condiciones de almacenamiento usando ensayos específicos de anticuerpos monoclonales en dos sitios. En el tampón Tris-HCl pH 7.5 o tampón de barbitona pH 8.1 que contiene albúmina sérica bovina de 5 g/L, las isoenzimas parecían ser estables hasta 3 semanas con una disociación parcial más pronunciada. Por el contrario, las isoenzimas creatincinasa almacenadas en suero se mantuvieron estables en los 4 grados C y después de la congelación. Niveles elevados de creatina quinasa de tipo cardíaco en suero mostraron solamente hibridación de subunidad menor aun después de 12 h a temperatura ambiente. Se concluye que en situaciones clínicas prácticas la hibridación subunitaria en muestras de suero es insignificante. Recomendamos, sin embargo, que las normas de isoenzimas utilizadas en los ensayos en dos sitios o en los radioinmunoensayos se almacenen en el suero normal de donde previamente se han eliminado las isoenzimas endógenas de creatina.

Aumento de las posibilidades de detección de fármacos mediante la prueba de cribado de Toxi-Lab
 Los autores han investigado la posibilidad de detectar más de 40 fármacos y sus metabolitos, que no están incluidos en la lista original del conjunto de reactivos de Toxi-Lab. Se presentan los datos sobre los valores de Rf de estos fármacos y los colores en la detección de los pasos.

Tratamiento quirúrgico de las metástasis hepáticas
 Se siguieron 355 pacientes con metástasis hepáticas entre 1970 y 1984 en el Hospital Paul Brousse. 132 casos fueron de origen colónico: 32 fueron tratados mediante resección hepática (incluyendo 5 metastasectomías), 7 por anastomosis intrahepática y 5 por desvascularización. Los otros 88 pacientes no recibieron ningún tratamiento quirúrgico. En 148 de los otros 233 pacientes, las metástasis fueron de origen gastrointestinal o rectal no colónico y en los 75 restantes las metástasis se derivaron de otro sitio. 12 pacientes fueron tratados mediante resección hepática, 6 por desvascularización, 2 por anastomosis intrahepática y 2 por intubación de los conductos biliares. Un paciente (0,5 por ciento) falleció durante el postoperatorio después de estas operaciones. La supervivencia a largo plazo fue de 73 por ciento al año y 29 por ciento a los 3 años. En conclusión, algunos pacientes se curan definitivamente por resección hepática, aunque estos pacientes no pueden ser predecibles. Por esta razón, el papel del cirujano consiste en intentar disminuir en lo posible el riesgo operatorio y proponer este tipo de tratamiento a todos los pacientes en los que puede ser beneficioso.

Fórmula seudotumoral de tuberculosis hepática. Proponemos un caso clínico
 En relación a un caso de tuberculosis hepática autónoma en un aspecto pseudotumoral, las dificultades para realizar el diagnóstico son puestas en luz. La biopsia hepática es el mejor examen para aclarar las cosas, ya sea bajo control ultrasónico o durante la cirugía. Esta biopsia permite el examen anatomopatológico y cultivo de un fragmento hepático en medio de Lowenstein. Pero de hecho, solamente el aislamiento del bacilo tubérculo a nivel hepático confirma la presencia de tuberculosis.

Rupción espontánea del bazo durante el desarrollo de pancreatitis crónica
 La ruptura espontánea del bazo es una ocurrencia relativamente rara durante el curso de la pancreatitis crónica. La fisiopatología permanece imprecisa y los factores mecánicos se asocian a la difusión de enzimas pancreáticas y a cambios vasculares en la explicación de su etiología. El diagnóstico es difícil, ya que a menudo simula una exacerbación aguda de la pancreatitis o incluso una pancreatitis aguda real cuando no se conoce previamente la existencia de la afección pancreática. La ecotomografía abdominal o la punción-lavado peritoneal y la TAC son los factores clave para llegar al diagnóstico.

Cultura de hepatocitos humanos. Hallings and outlook
 Los hepatocitos humanos se pueden obtener por perfusión venosa portal en presencia de colagenasa. Un sistema de cocultivo es adecuado para mantener altos niveles de funciones específicas. El campo de uso de los hepatocitos cultivados se está ampliando. Los estudios farmacológicos, carcinológicos y virológicos a escala celular están dentro de los límites de la posibilidad.

Tratamiento no operatorio de la perforación de la úlcera
 El tratamiento de la úlcera duodenal perforada no puede ser estandarizado. En caso de urgencia, tanto la perforación como la úlcera péptica solicitan la selección de los pacientes. Creemos que en emergencia el objetivo principal es el tratamiento de la perforación para salvar la vida del paciente. El método no operatorio (Taylor-Quenu) mantiene razonablemente su lugar en el tratamiento de la úlcera duodenal perforada a pesar de las opiniones críticas. Este método no debe utilizarse en pacientes que se dicen inoperables.

Estudio de balance energético en estudiantes de medicina de Singapur
 Se midió el costo energético de reposo y diversas actividades diarias comunes en 7 estudiantes de medicina de ambos sexos, utilizando un respirometro Max-Planck y un aparato de análisis de gases de Lloyd. El peso promedio de los sujetos masculinos y femeninos durante el curso del estudio fue de 67,3 +/- 14,2 y 51,2 +/- 5,1 kg, respectivamente. El gasto energético medio por día se estimó a partir de un diario de actividades durante un período de 7 días. La ingesta promedio diaria de energía fue calculada a partir de tablas de alimentos y basada en cantidades ponderadas de materias primas de alimentos consumidos en el mismo período de 7 días cuando se determinó el gasto energético. El gasto energético medio de reposo y de diferentes actividades fue significativamente menor que el de los sujetos occidentales. La ingesta diaria de energía y el gasto fueron 2.138 +/- 217 kcal (9,0 +/- 0,9 MJ) y 1.894 +/- 168 kcal (8,0 +/- 0,7 MJ), respectivamente, en estudiantes de medicina, dando un balance positivo de 244 kcal. Los valores del mismo en estudiantes de medicina fueron 1,711 +/- 292 kcal (7,2 +/- 1,2 MJ) y 1,474 +/- 211 kcal (6,2 +/- 0,9 MJ) con un balance de 237 kcal (1,0).

Disturbios del metabolismo de triptófano en ratones privados de triptófano agudamente
 Se investigó el efecto de la deficiencia dietética de triptófano sobre las tasas de síntesis de serotonina (5-hidroxitriptamina), el metabolismo sistémico del triptófano y su respuesta al tratamiento con esteroides o cicloheximida. La síntesis de serotonina cerebral fue deprimida en ratones privados de triptófano (TD), mientras que la síntesis de serotonina duodenal se incrementó tras una carga de triptófano. El contenido de proteínas totales hepáticas fue inicialmente deprimido en ratones TD, pero aumentó después de una carga de triptófano. El triptófano y la albúmina fueron deprimidos en ratones TD mientras que el porcentaje de triptófano ligado a albúmina aumentó significativamente en ratones TD. Los ácidos grasos libres de suero no se alteraron significativamente. Además, los estudios cinéticos enzimáticos indicaron que en ratones TD, triptófano-5-hidroxilasa tiene una Vmax reducida, mientras que el Km para triptófano y el cofactor pedidina fue significativamente menor. La respuesta de triptófano hidroxilasa a la inyección de triptófano o hidrocortisona se acentúó en ratones TD mientras que la respuesta de triptófano-2,3-dioxigenasa a la inyección de triptófano. Finalmente, la inyección de triptófano y cicloheximida bloquearon la respuesta triptófano-2,3-dioxigenasa, mientras que la respuesta de triptófano hidroxilasa no se alteró en ratones control.

Efecto de las grasas en la dieta sobre la hipertensión experimental
 En un experimento con 95 ratas Wistar con peso de 330 g, se estudió el efecto de aceite marino parcialmente hidrogenado y aceite de cod-liver, así como aceite de girasol y grasa animal sobre la hipertensión arterial inducida con NaCl. Durante 5 semanas los animales recibieron dietas que contenían 37,8 kcal% derivadas de las grasas estudiadas. Después de la primera semana de administración de solución de NaCl al 1,5%, se observó un aumento significativo de la presión arterial sistólica y de la frecuencia cardíaca en todos los animales, sin considerar la grasa recibida por ellos con la dieta. El aumento de la presión arterial fue mayor en el grupo de ratones mantenidos en la dieta con grasa animal, mientras que en los grupos de ratas que recibieron dietas con aceite de girasol o con aceites marinos, especialmente este aumento fue significativamente menor. El efecto hipotensor de los aceites marinos, particularmente del aceite de cod-liver, fue más pronunciado que el del aceite de girasol. El efecto hipotensor del aceite de pescado parcialmente hidrogenado fue menos pronunciado que el del aceite de cod-liver. Nuestros experimentos demostraron un efecto significativo de la cantidad de grasa alimentaria sobre el desarrollo de la hipertensión experimental. La mayor ingesta de sal y grasas animales en la dieta humana puede ser una de las causas de hipertensión esencial.

Efectos de la suplementación con hierro sobre la ferritina sérica y otros índices hematológicos del estado de hierro en mujeres menstruantes
 La ferritina sérica, la hemoglobina, el hierro sérico y la capacidad de unión a hierro transferrina fueron evaluados en 107 mujeres sanas. 21 mujeres tuvieron una ferritina sérica de 12 microgramos/l o menos, correspondiente a un agotamiento de las reservas corporales de hierro. Después de un mes de suplementación con hierro, se observó aumento significativo de la concentración de hemoglobina y disminución de la capacidad de unión total de hierro. La ferritina sérica media aumentó de 24 a 41 microgramos/l, y todas las mujeres tenían una ferritina sérica por encima de 12 microgramos/l. Al mes de finalizar el ensayo, la ferritina sérica disminuyó significativamente. Este estudio señala el problema de los valores de referencia de ferritina sérica y la definición de depósitos normales de hierro en mujeres menstruantes.

Efecto del etanol sobre los triglicéridos hepáticos y la composición de ácidos grasos en el hámster siriano de oro
 En situaciones de elección, el hámster siriano oro muestra una fuerte preferencia por beber una solución de etanol al agua sola. Debido a los efectos conocidos del etanol sobre el metabolismo lipídico, se han estudiado sus efectos sobre los ácidos grasos hepáticos en hámster. Después de un período de 8 semanas durante el cual hámster consumió agua con etanol al 10% (4 semanas) y luego etanol al 15% (4 semanas), el hígado se incrementó significativamente en peso, efecto que se demostró debido a la acumulación de grasa como triglicéridos. La composición de ácidos grasos de los triglicéridos y fosfolípidos hepáticos se alteró de tal forma que los ácidos grasos monoinsaturados se incrementaron significativamente y tanto n-6 como n-3 disminuyeron proporcionalmente.

Efecto de la suplementación de triglicéridos de cadena media con monoglicéridos ricos en ácido linoleico sobre los patrones de ácidos grasos séricos severamente alterados en pacientes con fibrosis quística
 7 pacientes con fibrosis quística, con lípidos séricos con composición de ácidos grasos (FACs) apagados en la dirección de déficit de ácidos grasos esenciales, recibieron una mezcla de triglicéridos de cadena media (GMCTs) rica en grasa. La muestra de sangre se realizó antes y después de un corto período (4-11 días) de alimentación de grasas experimentales. Se determinaron las CFA de los triglicéridos séricos (TGs), ésteres de colesterol (CEs) y fosfolípidos (PLs) antes y después del tratamiento dietético. El tratamiento dietético resultó en un aumento significativo de la fracción previamente reducida de ácido linoleico en todas las clases de lípidos. En TGs, el aumento de la fracción de ácido linoleico se acompañó de una reducción de la fracción previamente aumentada de ácido palmitoleico a valores normales, por una reducción de la fracción de ácido oleico a valores normales. En las PL, el aumento de la fracción de ácido linoleico fue acompañado por un aumento de la fracción de ácido dihomogammalinoleico que permaneció normal, sin embargo. En CE, concomitante al aumento de la fracción de ácido linoleico previamente reducida, hubo una reducción de las fracciones palmitoleicas y oleicas previamente elevadas, esta última a un valor normal. Así, la suplementación de una dieta que contiene MCT con LAM en pacientes con fibrosis quística resulta en una mejora considerable de los FAC anteriormente perturbados de las principales clases de lípidos séricos.

Reparación microquirúrgica de las vas deferens. Propone de 115 casos
 La demanda de reversión de la vasectomía en el tratamiento de la esterilidad ha venido aumentando en la última década. La microcirugía es reconocida como el mejor procedimiento no traumático para esta reconstrucción. En este artículo se revisan 115 pacientes tratados mediante microvasovasostomía en un período de seis años. La evaluación de los resultados muestra un 76% de las pacientes con un análisis seminal positivo, y un 52% informó a los autores de que sus parejas estaban embarazadas. Además de los aspectos técnicos (es decir, la manipulación no traumática de los tejidos mediante procedimientos microquirúrgicos) el título de cuerpos antiespermáticos en el suero y el plasma seminal del paciente parece ejercer cierta recuperación de la fertilidad.

La endometriosis ureteral: propone una forma bilateral
 Se reporta un caso de endometriosis ureteral bilateral. El paciente presentaba, por un lado, endometriosis externa, asociada a lesión renal leve, y por otro, adenomiosis que conllevó a invaginación ureteroureteral, y compromiso renal grave asociado. La revisión de los casos reportados y las teorías patogénicas se acompaña de una discusión de los problemas diagnósticos y terapéuticos planteados por la endometriosis ureteral. La dificultad de establecer un diagnóstico correcto y el riesgo de daño a la función renal a menudo conducen a la extirpación quirúrgica de la lesión ureteral.

Cecocistoplastia. Apropos de 14 casos
 La cistoplastia es el método ideal para devolver el flujo urinario normal después de la cistectomía, y los autores han utilizado este procedimiento en 14 casos. El ciego se mobIliza con su pedículo vascular. La continuidad intestinal se reestablece de forma rápida y segura con la ayuda del fórceps de sutura (TA 55, GIA). El ciego se limpia cuidadosamente de toda materia fecal. Dos UCN se unen a los uréteres y al ciego, al que se anastomosa el trígono, el cérvix vesicae o la uretra prostática o membranosa. Tres cistopatías benignas, cuatro papilomas difusos recurrentes y siete carcinomas vesicales se trataron de esta manera, con excelentes resultados.

Análisis de 278 esfinterotomías de la estría uretral en 232 pacientes varones
 Los autores reportan 278 esfinterotomías externas realizadas a 232 pacientes neurológicos masculinos, presentando etiologías específicas que requieren cirugía: reflujo vesicoureteral (33,6%), ureterohidronefrosis espontánea (18,4%). El nivel de lesión medular fue superior a T8 en el 32,3% de los casos (doble la cifra correspondiente para pacientes parapléjicos) e inferior a L1 en el 31,2% (25% más que para los parapléjicos). Los resultados a corto plazo son buenos en el 70% de los casos, en términos de disuria e infección. La esfinterotomía iterativa es necesaria en el 19,8% de los casos, siendo necesaria la cirugía del cuello de la vejiga en el 34,8%. A medio plazo, el 83,7% de los buenos resultados muestran una mejora. La continencia se alcanza en el 14,4% y el 12,2% de los pacientes son incontinentes. La mortalidad fue del 1% y el 10% de los pacientes sufrieron hemorragia postoperatoria. Los resultados a largo plazo muestran un 3,2% de impotencia secundaria y un 10% de pacientes que requieren derivación urinaria.

Cancer de la próstata revelado por hemopermia en un joven
 Los autores relatan un caso de cáncer de próstata en un paciente de 50 años de edad, cuya única manifestación clínica fue la hemopermia recurrente. Hubo una conexión indudable, en este caso, entre la hemopermia y el cáncer, que es rara. El tratamiento fue endoscópico asociado a terapia de cobalto. El seguimiento es de cuatro años.

Incontinencia urinaria post prostatectomía.Resultados de la plastia cervicouretral utilizando colgajo tubular vesical de Tanagho
 Siete pacientes con incontinencia urinaria tras prostatectomía fueron tratados mediante plastia cervicouretral con colgajo tubular vesical. Los resultados fueron buenos o muy buenos en cuatro casos, y bastante buenos en uno. Hubo dos retrocesos. El procedimiento debe reservarse a pacientes sin inestabilidad vesical, obstrucción cervicouretral o fibrosis de la superficie anterior de la vejiga. Los pacientes con las dos últimas condiciones requieren un esfínter artificial tras la retirada de las lesiones obstructivas.

Urtroplastia en hipospadias graves, descripción y evaluación de una técnica en un solo tiempo utilizada en 54 casos
 Entre julio de 1980 y noviembre de 1982, 54 casos con hipospadias severas fueron sometidos a uretroplastia en un solo tiempo en los servicios de urología del Hospital Universitario Ain Shams y el Hospital Dar El-Shefa. La edad varió entre 9 meses y 19 años. El meato uretral original se localizó en pene medio en 40 ocasiones, penoescrotal en 12 y perineal en solo 2 casos. La técnica utilizada para uretroplastia fue la combinación de Duckett (colgajo transverso de la isla prepucial) para la creación del tubo uretral, y los colgajos glandulares de Devine traen. La tasa de complicaciones fue muy baja, solo dos casos desarrollaron fístula (3,7%). Ninguno de los casos presentó enmascaramientos o estenosis del tubo neouretral.

Nuestra experiencia en 20 casos con un seguimiento de 2 años
 Los autores relatan su experiencia en la implantación de prótesis peneana inflable en el manejo quirúrgico de la impotencia. Se han implantado veinte prótesis con un seguimiento de dos años a tres meses. Los resultados globales son muy satisfactorios en cuanto a la calidad de vida sexual de la pareja (85%). Por otro lado, la tasa de morbilidad postoperatoria es alta, con un 40% de complicaciones incluyendo un 20% que requieren reoperación.

Hemas pélvicos de origen prostático
 Se presentan dos casos de hematoma pélvico tras biopsia prostática y masaje prostático. Son complicaciones raras de actos urológicos muy comunes. Se discute el diagnóstico, tratamiento y prevención de estas complicaciones.

Uso del gran epiplón en el tratamiento de las fístulas vesico- y uretro-vaginal complejas
 El epiplón fue utilizado en el tratamiento de siete pacientes con fístula vesicovaginal compleja y tres pacientes con fístula uretrovaginal. La operación tuvo éxito inmediato en todos los casos. Las tres pacientes con fístula uretrovaginal sufrieron posteriormente incontinencia de esfuerzo, que fue tratada por una operación de cabestrillo tres meses después.

ureteroscopia perioperatoria
 ¿Es la endoscopia de cualquier uso para la exploración ureteral durante la cirugía abierta del tracto urinario superior? En este artículo se plantea responder a la pregunta con ayuda de tres casos y discutir las indicaciones a la luz de los desarrollos actuales en la transuretral.

Analgesia epidural continua de morfina en dolor refractario en urología
 El cateterismo epidural conectado a un reservorio subcutáneo de morfina puede proporcionar una analgesia eficaz y prolongada para ciertos dolores pélvicos de origen urológico que resisten a las terapias sedativas habituales. Los autores describen el método de cateterismo y los resultados que han obtenido en cinco pacientes tratados de esta manera.

El papel crítico del área de Wernicke en la repetición de oraciones
 Se estudiaron los correlatos anatómicos de los déficits persistentes en la repetición de oraciones en un grupo de 32 pacientes diestros con afasia fluente causada por el ictus isquémico del hemisferio izquierdo. Los pacientes cuya capacidad de repetición se mantuvo perjudicada 6 meses después del inicio casi sin excepción tuvieron daños al área de Wernicke. Además, todos los pacientes con daño al área de Wernicke tuvieron una repetición perjudicada 6 meses después del inicio. La lesión más consistente que se correlacionó con el deterioro crónico de la repetición, por lo tanto, fue una de las partes destruidas o la totalidad del área de Wernicke. Las lesiones fuera de esta área generalmente ocasionaron un deterioro más leve de la repetición que se resolvió en pocos meses. Sólo 5 pacientes no presentaron alteración de la repetición al ser evaluados precozmente (1 mes después del inicio). Todos tenían lesiones previas a la fisura rolandica, algunas de ellas con área de Broca.

Las lesiones del tracto nucleus solitarius elevan la presión arterial pulmonar y el flujo linfático
 Se investigaron los efectos de las lesiones del núcleo tractus solitarius (NTS) sobre la presión vascular pulmonar y el flujo linfático pulmonar en 6 ovinos anestesiados con halotano. Después de la creación de las lesiones del STN con la termocoagulación bilateral, la presión de la arteria pulmonar aumentó al 150% del valor basal y permaneció elevada durante 3 horas del experimento. Las presiones atriales sistémica e izquierda no cambiaron. El flujo linfoide pulmonar se duplicó en 2 horas; el cociente de proteínas plasmáticas no se modificó con respecto al valor basal. Las lesiones Sham NTS y las lesiones laterales al NTS no produjeron cambios. Estos experimentos demuestran que las lesiones del sistema nervioso central pueden alterar las presiones vasculares pulmonares y el flujo de líquido transcapilar independientemente de los efectos sobre la circulación sistémica. Estos hallazgos pueden tener relevancia para la comprensión del edema pulmonar neurogénico en humanos.

Mejora del contraste postoperatorio en pacientes con tumor cerebral
 El realce del contraste resultante del trauma quirúrgico puede simular un tumor residual potenciador, complicando la interpretación de las tomografías computarizadas postoperatorias. Evaluamos la historia natural del realce postoperatorio en 10 pacientes con tumor cerebral. El realce del contraste distinguible del tumor de realce residual apareció a lo largo del margen operatorio después de resecciones tumorales pero no lobectomías. El adelgazamiento apareció a partir del quinto día del postoperatorio, fue más intenso a las dos semanas y persistió durante varios meses. Antes del quinto día postoperatorio, el realce reflejaba tumor residual. El edema y los artefactos fueron más prominentes en el primer y segundo día del postoperatorio que en el tercero y cuarto. Recomendamos la realización de tomografías computarizadas postoperatorias para evaluar el potencial tumoral residual al tercer o cuarto día del postoperatorio. Ese momento evita el realce postoperatorio y minimiza las dificultades interpretativas causadas por artefactos.

Nucleus raphe dorsalis en la enfermedad de Alzheimer: selvas neurofibrilares y pérdida de neuronas grandes
 Se presume que las fibras serotonérgicas difusas proyectan al telencéfalo del núcleo raphe dorsalis (NRD) de la mesencéfalo, de manera similar a la proyección basal de la corteza colinérgica. Se han descrito cambios neuropatológicos en ambos núcleos en la enfermedad de Alzheimer (EA). Aunque muchos estudios morfométricos de la nbM en la EA han sido documentados, sólo un estudio de la NRD se ha realizado hasta el momento; demostró un aumento de seis veces en el número de neuronas en tiendas sin EA. Se detalla un estudio del NRD utilizando diferentes manchas y límites anatómicos más amplios en este reporte de 5 pacientes con EA y 7 controles pareados por edad. En la EA el NRD mostró 39 veces más áreas neurofibrilares y el número y la densidad celular de las neuronas grandes se redujeron al 23% y al 28%, respectivamente, de las de los controles. Se encontró un pequeño número de placas seniles en el NRD en todos los pacientes con EA, pero ninguno en los controles.

La influencia de las oscilaciones preexistentes en la respuesta otocinética binocular
 Se examinaron las respuestas optocinéticas binoculares de campo completo en pacientes con nistagmo congénito. Si el estímulo se movía en el mismo plano que el nistagmo congénito, se registró una respuesta modificada por la mirada para observadores tanto idiopáticos como albino. Cuando el nistagmo congénito se suprimió casi totalmente, no se observó ni una respuesta de la mirada evocada ni una respuesta de hendidura. Para los movimientos de estímulos en un plano ortogonal al nistagmo congénito, las respuestas optocinéticas normales fueron exhibidas por ambos grupos. La evidencia experimental apoya la hipótesis de que la respuesta optocinética en el meridiano de la oscilación espontánea se ha adaptado.

Metástasis leptomeníngea: estudio clínico y electrofisiológico del nervio periférico y la afectación radicular
 Veinticinco pacientes con metástasis leptomeníngeas recientemente diagnosticadas fueron sometidos a un estudio clínico y electrofisiológico prospectivo para evaluar el modo y la extensión de la afectación del nervio periférico y la raíz espinal. Las velocidades de conducción motora y las latencias de onda F en las piernas fueron frecuentemente alteradas en comparación con sujetos normales y un grupo control de pacientes con cáncer. Los cambios en la onda F fueron el indicador más sensible de afectación radicular. Se detectaron alteraciones electrofisiológicas en 20 pacientes, en comparación con 15 que presentaban signos clínicos anormales sugestivos de disfunción del nervio periférico. Los estudios electrofisiológicos pueden ser útiles en la evaluación de pacientes con sospecha de metástasis leptomeníngeas, y el registro repetido de latencias de onda F puede servir para indicar la recuperación radicular en un paciente clínicamente estable.

velocidad de procesamiento de la información en la ataxia de Friedreich
 Se administraron tres pacientes con ataxia de Friedreich y seis controles pareados por edad y vocabulario y puntuaciones de información en la Escala de Inteligencia Adulto Wechsler-Revisada. Los pacientes con ataxia de Friedreich mostraron un déficit en la velocidad de procesamiento de la información en la ausencia relativa de deterioro en la atención, memoria, lenguaje, juicio, razonamiento y otras funciones cognitivas. El procedimiento de exploración de la memoria a corto plazo puede ser útil para documentar el enlentecimiento cognitivo y distinguir este deterioro de la anormalidad motora frecuentemente asociado a un trastorno cerebral subcortical.

Complejos multidimensionales de rasgos de cráneo
 La incidencia simultánea de los huesos suturales se estudió mediante un análisis multidimensional (método de Wanke). En una muestra medieval de 249 cráneos masculinos y femeninos de Baja Austria se observó la presencia de dos complejos principales de huesos suturales y fontanelles. Se discute la interacción de posibles factores genéticos e incongruencias en el crecimiento del desarrollo en la causa de estos fenómenos. Se destaca la necesidad de realizar más estudios que consideren aspectos biológicos básicos con características esqueléticas menores.

Cresiones palmares en los españoles
 En una muestra de personas españolas (403 varones y 513 mujeres) se han estudiado los pliegues palmares según el método de Bali & Chaube (1971). Las diferencias bimanuales no son estadísticamente significativas, pero hay un dimorfismo sexual. Al comparar la incidencia del tipo M abierto definido por Tillner no hay diferencias estadísticas en comparación con las series alemanas masculinas, aunque sí se observan en las series femeninas. Se observa que la frecuencia del pliegue simiano se ajusta a la variabilidad de las poblaciones europeas.

Estudio antropométrico de genitales externos masculinos de 320 adultos sanos nigerianos
 Se estudiaron cinco mediciones básicas de los genitales externos masculinos en 320 estudiantes de medicina de sexo masculino sanos pertenecientes a las diversas partes de Nigeria (West Africa). Sus edades oscilan entre 17 y 23 años. Las mediciones fueron: longitud media del pene (81,6 +/- 0,94 mm); circunferencia del pene (88,3 +/- 0,02 mm); circunferencia del escroto (212,6 +/- 2,48 mm); longitud del testículo derecho (36,46 +/- 0,34 mm); El tamaño de los genitales aumenta con el aumento de la edad en los grupos de menor edad. Las etapas adultas del desarrollo genital se alcanzan a los 21 años en el 89,0% de los individuos. El crecimiento de los genitales continúa con el aumento de la altura y el peso, pero este crecimiento se reduce después de alcanzar una talla y peso definidos.

Estudio inmunoquímico de la blastolisina
 Se estudiaron las propiedades inmunoquímicas de la blastolisina (BL), un preparado obtenido de las paredes celulares de Lactobacillus bulgaricus con actividad inmunoestimulante y antitumoral. Los experimentos en perros y conejos mostraron que el efecto inmunogénico de la LB no fue alto. Sin embargo, tras la administración parenteral a perros y conejos, indujo la producción de los anticuerpos específicos detectados con el test de Ouchterlony de hemaglutinación directa e inmunodifusión. Esto debe tenerse en cuenta en el desarrollo de los esquemas para su uso como agente farmacológico. Con los procedimientos de filtración en gel en las columnas con Sephadex G-75 e inmunodifusión se determinó la composición de la fracción de BL y se demostró el uso de los procedimientos inmunoquímicos para la estandarización de las preparaciones BL.

Mecanismo macular de interacción oxacilina con albúmina sérica humana estudiado por microcalorimetría
 Se estudió la interacción de oxacilina, penicilina semisintética, con albúmina sérica humana (ASH) mediante reacción isotérmica y microcalorimetría diferencial de barrido. El antibiótico se une a uno de los sitios de proteína activa principal y dos secundarios. La primera molécula vinculada al fármaco tuvo un efecto significativo en la conformación del biopolímero, que se evidenció a partir del aumento de la temperatura de entalpía y denaturación del complejo en comparación con el HSA puro. Sin embargo, el aumento de la termoestabilidad de la albúmina sérica en su asociación con oxacilina no afectó la naturaleza cooperativa de la desnaturalización térmica de la proteína globular. El análisis de los parámetros termodinámicos de la formación compleja sugirió la presencia de interacciones hidrofóbicas y electrostáticas. El papel de la interacción electrostática aumentó con la disminución de la fuerza iónica de la solución.

Evaluación comparativa de la acción mielotóxica de la rubomicina, la adriamicina y la carminomicina por sus efectos tardíos en un experimento
 Los experimentos se realizaron en ratas intactas no inbridas y ratones BALB/c con el uso de diferentes modelos de tensión compensatoria-funcional hemopoyesis y los métodos morfofuncionales. Se demostró que en el período de recuperación completa de la composición morfológica de la sangre periférica 30 días después de la interrupción del curso de 10 días de administración diaria de la rubomicina, la adriamicina y la carminomicina fueron pronunciadas en animales equivalentes. Eso no pudo ser detectado con los métodos de rutina utilizados para la investigación de la homeostasis celular y quedó evidente a partir de reacciones compensatorias limitadas de la granulocitopoyesis y de la eritropoyesis en condiciones de acción adicional sobre la hemopoyesis.

Inactivación del virus del inductor (VPH) durante el aislamiento del interferón leucocitario porcino
 El uso del método de rutina para inactivación del virus inductor por acidificación del interferón al pH 2,0 dio lugar a una disminución significativa de la actividad antiviral del interferón leucocitario porcino, ya que el pH de la preparación fue altamente sensible a cambios. El uso de solución de formalina al 0,1 por ciento proporcionó una inactivación completa del virus. La actividad antiviral del interferón tratado con formalina fue en promedio 5 veces mayor que la del preparado incubado a pH 2,5-2,6. La precipitación del interferón porcino con polietilenglicol promueve tanto el aumento de los títulos de la actividad antiviral de la preparación y eliminación de los residuos de la formalina. El interferón preparado con ese procedimiento no fue tóxico en los cultivos de tejidos, no tuvo efectos colaterales cuando fue aplicado a la mucosa ocular y fue absolutamente inofensivo cuando administrado a los animales. Se demostró que la inactivación del virus inductor con formalina era en principio posible en el interferón leucocitario humano.

Farmacocinética del nuevo antibiótico antitumoral reumicina en un experimento: la predicción de los perfiles farmacocinéticos humanos
 La farmacocinética de reumicina se estudió con HPLC en ratas Wistar tras la inyección intravenosa del antibiótico en dosis únicas de 2,5, 5 y 10 mg/kg y después de su administración oral en dosis únicas de 5 y 10 mg/kg. Se ha demostrado que la farmacocinética de reumicina en los rangos de dosis anteriormente mencionados es no lineal y dentro de cada dosis se puede describir mediante un modelo bicompartimental. Su naturaleza no lineal puede estar asociada a la unión saturada del antibiótico por las proteínas séricas. La extensión absoluta de la biodisponibilidad de reumicina tras la administración oral fue del 50 por ciento. La variabilidad de la excreción renal acumulativa de reumicina se debió a la bimodalidad de distribución del parámetro en los animales. La excreción renal del antibiótico intacto disminuyó de 35 a 20 por ciento con el aumento de la dosis. Se predijo el valor de la semivida de reumicina en humanos (41-46 horas) con el escalado farmacocinético en animales.

Características del proceso de biosíntesis regulada de oxitetraciclina
 La investigación del proceso de biosíntesis con oxitetraciclina en un medio modelo mostró que la adición de maltosa durante la fase de biosíntesis con antibióticos resultó en un aumento en la productividad del cultivo y en la productividad del mismo. El micelio productivo se caracterizó por un mayor contenido de nitrógeno total y fósforo.

Posibilidad de aumentar la eficacia de la antibioticoterapia de las erisipelas utilizando combinaciones de metiluracil con prodigiozan
 Se examinaron 226 pacientes con erisipelas. De estos, 100 pacientes fueron sometidos a la terapia de rutina y 106 fueron tratados adicionalmente con metiluracil y prodigiosan. Se observó que el uso de metiluracil y prodigiosan en el tratamiento combinado de las erisipelas promovió un aumento de la eficacia de la antibioticoterapia debido a la aceleración de la regresión de la inflamación local y el efecto favorable.

Atenuación de la nefrotoxicidad experimental de tobramicina por ticarcillina
 Se sabe que la combinación in vitro de carbenicilina, ticarcillina u otras penicilinas antipseudomonales con gentamicina, tobramicina u otros antibióticos aminoglucósidos produce la inactivación de la actividad antibacteriana. Para evaluar la influencia de la interacción in vivo de tobramicina y ticarcilina sobre la nefrotoxicidad experimental, se administraron 344 ratas macho Fischer con tobramicina sola (120 mg/kg/día) en dosis analíticas. Se realizaron experimentos iniciales para determinar las concentraciones de los antibióticos en suero obtenidas después de la administración de cada solución de prueba. Después de una dosis única de la solución de prueba, las concentraciones séricas de ticarcillina fueron mayores y más prolongadas en ratas que recibieron tobramicina más ticarcillina que en ratas que recibieron ticarcillina sola. Después de 7 días de exposición a las soluciones de ensayo, el aclaramiento de inulina en animales que recibieron tobramicina sola fue de 0,15 +/- 0,1 (error estándar medio de 2) ml/min por 100 g de peso corporal en ratas inactivadas. Aunque hubo cierta mejoría en el aclaramiento de inulina en el grupo que contenía tobramicina sola, los tres grupos de tratamiento mantuvieron la misma relación en el aclaramiento de inulina a los 14 días de tratamiento. La histología real confirmó la atenuación de la lesión tubular en animales que recibieron tobramicina y ticarcilina concomitantemente. No hubo evidencia de toxicidad de los supuestos complejos de inactivación de tobramicina-ticarcillina. Estos resultados documentan un efecto protector in vivo de ticarcillina sobre la nefrotoxicidad experimental de tobramicina.

La eficacia mejorada de la ribavirina encapsulada en liposomas frente a la infección por el virus de la fiebre del Valle del Rift en ratones
 La administración de ribavirina liposómica a ratones produjo concentraciones de ribavirina en el hígado, el sitio primario de la proliferación del virus de la fiebre del Valle del Rift, cinco veces superiores a las alcanzadas con las mismas dosis de ribavirina libre. La ribavirina liposomal administrada a una dosis de 25 ó 50 mg de fármaco por kg de peso corporal protegió a ratones contra un reto letal rápido con virus de la fiebre del Valle del Rift, mientras que dosis similares de fármaco libre no tuvieron beneficio. Por lo tanto, el objetivo tisular de la ribavirina con los liposomas aumentó sustancialmente el índice terapéutico al aumentar la eficacia del tratamiento. Utilizando liposomas como portadores de fármacos, un régimen de dosis baja y no tóxica de ribavirina tuvo un efecto terapéutico comparable al obtenido con dosis más altas pero potencialmente más tóxicas de ribavirina libre.

Concentraciones de ácido fusídico, cloxacilina y cefamandole en los sueros y apéndices atriales de pacientes sometidos a cirugía cardíaca
 Las concentraciones de cefamandole, cloxacilina y ácido fusicid se midieron en el suero y el tejido cardíaco de 100 receptores de estos fármacos antes de la cirugía cardíaca. Durante el bypass cardiopulmonar, las concentraciones máximas medias (+/-desviación estándar) en suero de todos los pacientes fueron de 63,0 +/- 34,0 microgramos de cefamandole por ml, 30,8 +/- 17,7 microgramos de cloxacilina. Las concentraciones medias (+/-desviación estándar) en apéndices auriculares tomados 1 h (+/-15 min) después de la infusión fueron de 21,3 +/- 11,0 microgramos de cefamandole por g, 23,8 +/- 17,3 microgramos de clammol. No se detectó cloxacilina en 5 de 39 muestras de corazón. La relación tejido/suero promedio a 1 h para cefamandole, cloxacilina y ácido fusídico fue de 0,35, 0,73 y 0,33. El ácido fálico, un fármaco altamente eficaz in vitro contra Staphylococcus aureus resistente a meticilina y Staphylococcus epidermidis, fue detectable en el tejido cardíaco en concentraciones 12 veces superiores a las CMI de este agente resistente.

Los patrones de susceptibilidad antimicrobiana y resistencia mediada por plásmidos R del patógeno del pez Yersinia ruckeri
 Cincuenta cepas de Yersinia ruckeri, agente causal de la enfermedad entérica de la fiebre catarral ovina de salmónidos, fueron testadas para susceptibilidad a 23 agentes antimicrobianos mediante un procedimiento de dilución en agar. Las CMI fueron generalmente uniformes para todas las variedades serológicas. Dos de las 50 cepas portaban un plásmido de 36-megadalton que determinó resistencia a las tetraciclinas y sulfonamidas y fue transferible a los receptores de Escherichia coli y Y. ruckeri. Los serovares difirieron en su respuesta a la polimixina B. Las cepas de los serovares II, III y V fueron altamente resistentes (CIM de 128 a 512 microgramos/ml), mientras que la mayoría de las cepas serovar I fueron sensibles a menos o igual a 2,0 microgramos/ml. De las 33 cepas serovar I, 6 fueron altamente resistentes a la polimixina B, característica que puede dividir las cepas de serovar I (Hagerman) en dos subgrupos distintos.

Inhibición del crecimiento de Chlamydia trachomatis en las células de McCoy, HeLa y próstata humana por zinc
 Las sales de zinc (10(-4) y 10(-5) M) inhibieron el número de inclusiones de Chlamydia trachomatis en los cultivos de células epiteliales prostáticas humanas McCoy, HeLa y primaria. Se encontró que la adición de sales de zinc 1 h antes o 24 h después de la inoculación con C. trachomatis inhibe el crecimiento. Tanto C. trachomatis serotipo D como una cepa linfogranuloma venereum fueron inhibidas por las sales de zinc. Aunque se desconoce el mecanismo de inhibición, la presencia continua de zinc pareció necesaria para el efecto máximo. A las concentraciones ensayadas, el zinc no fue directamente tóxico para las células de McCoy. Estos resultados sugieren que los niveles de zinc en las secreciones prostáticas pueden ser suficientes para impedir la recuperación de la clamidia en el laboratorio diagnóstico o para inhibir la clamidia para infectar la próstata in vivo.

