Los efectos diferenciales de los iones de tetraetilamonio y cinc sobre la conductancia de reposo del músculo esquelético en ranas
 1. Los efectos del tetraetilamonio (TEA) y los iones de zinc en la conductancia de reposo del músculo frog fueron examinados utilizando un método que permitió el control del potencial de membrana cerca del final de una corriente de aproximación. La TEA redujo la amplitud de la corriente inactivante hacia la entrada obtenida con la hiperpolarización, tanto cuando ésta se midió como corriente inicial [I(m)(0)] menos la corriente estimada de cloruros como [I(m)(0) - Ifinidad)] 115 mM-TEA redujo la amplitud de [I(m)(0) - I(m)(infinidad)] en un 85%.3. El TEA tuvo poco efecto en la constante de tiempo con que las corrientes de potasio hacia la entrada inactivaron. Ese hallazgo pareció estar en conflicto con la visión de que la inactivación se debe a la depleción de potasio del sistema T, aunque los resultados de la Ringer estándar están en buen acuerdo con tal hipótesis.4. En el estándar de Ringer con cloruro, la resistencia a la membrana de reposo fue de 3.530 Omega cm(2). 115 mM-TEA aumentaron esta 1,6 veces para 5580 Omega cm(2).5. También se examinó el efecto de la TEA sobre las relaciones voltaje-corriente obtenidas en soluciones de K(2)SO(4) altas. Con los pulsos grandes, las relaciones voltaje-corriente en las soluciones de TEA y control tendieron a ser lineales. Esta parte linear puede ser extrapolada y restada de la relación voltaje-currente.6. El TEA, a una concentración de 150 mM, redujo reversiblemente en un 88% la amplitud de las corrientes obtenidas durante los pulsos despolarizantes e hiperpolarizantes; esta cifra se obtuvo después de la contracción de la propia parte lineal de la TEmega(2). Las reducciones en la corriente de potasio inactivante y en la corriente de flujo a través del canal de potasio rectificante en soluciones de alto K(2)SO(4) guardan una relación de concentración-efecto para TEA constante de 208. También se investigaron los cambios lentos dependientes del tiempo en el potencial de membrana que ocurren cuando el [K](o) se altera de 2,5 a 10 mM en cloruro constante (120 mM). Los hallazgos fueron consistentes con la visión de que el TEA redujo la conductancia de potasio sin mucho efecto en la conductancia de cloruros. En particular, cuando los músculos equilibrados por 1 hr en 10 mM-K de Ringer fueron devueltos a 2,5 mM-K, la tasa inicial de repolarización fue reducida, aunque la fuerza de conducción en K fue ligeramente mayor. Los iones cinc parecen no tener efecto en la amplitud de la corriente de potasio inactivante obtenida cuando se aplicaron pulsos hiperpolarizantes cuadrados a la membrana de fibras o en su constante tiempo.10. En Ringer con Tris-buffered estándar, la resistencia a la membrana fue de 3350 Omega cm(2). La solución de Ringer con zinc (2,5 mM) aumentó más de dos veces a 6830 Omega cm(2).11. Se concluye que los dos agentes, TEA(+) y Zn(2+), que reducen las corrientes tardías de potasio en el músculo, actúan de diferentes maneras sobre la conductancia de reposo del músculo frog.

El efecto de la concentración interna de sodio sobre los flujos de calcio en las aurículas aisladas de guinea-pig
 1. El eflujo de calcio de las aurículas de cobayos siguió la cinética de saturación cuando se modificaron [Ca](o) y [Na](o)](o) constante. La constante de Michaelis, K(m) (Ca+Na) = 40 mM, sugiere que un sistema de transporte hipotético responsable del intercambio sodio-calcio está lejos de la saturación con las concentraciones internas de estos. [Na](i) se alteró en las aurículas entre 12,5 y 60 mM/kg de agua de fibra, mientras que la concentración total de calcio celular ([Ca](t))) al inicio del período de entrada no fue significativamente diferente 3. (45) Ca influjo aumentó sensiblemente al aumentar el valor de Na(i). (45) La entrada de la solución de sodio-poor correspondió a un aumento casi igual de [Ca](t), mientras que [Ca](t) no cambió mucho en las preparaciones cargadas con (45)Ca en la solución de Tyrode. Cuando la fracción activada de sodio del influjo de calcio fue trazada contra [Na](i) (2) la curva resultante indicó saturación con K(m) (Na) = 3500 mM en peso máximo. Cuando los preparados fueron reequilibrados por varias veces en solución normal de Tyrode después de haber aumentado el Na(i), tanto el componente activado por sodio del flujo de calcio como el índice constante disminuyeron. El eflujo de calcio de los aurículas con alto [Na](i) se incrementó cuando se midió en solución de Tyrode mientras que el eflujo en solución de sodio-pobre se inhibió.6. Las aurículas con aumento [Na](i) mostraron una respuesta contráctil inotrópica positiva.7. La principal conclusión alcanzada en estos experimentos es que el flujo de calcio se ve afectado por el [Na](i) de manera compatible con un sistema de intercambio sodio-calcio mediado por el transportador.

Interacciones del reflejo cérvico-lumbar que involucran un área de recepción propioceptiva de la corteza cerebral
 1. En el gato de descerebrado están ausentes las interacciones reflejo cérvico-lumbar descendente de los nervios musculares del cuello y las de los nervios del antebrazo están reducidas o ausentes.2. Las lesiones restringidas al polo anterior del giro suprasilviano eliminan periódicamente las interacciones descendentes del reflejo cérvico-lumbar de los nervios musculares del cuello. Las mismas lesiones pueden reducir o suprimir las interacciones descendentes reflejo cérvico-lumbar de los nervios anteriores.3. Se cruza la vía ascendente de looping cortical utilizada en las interacciones descendentes reflejo cérvico-lumbar y la vía descendente de la corteza cerebral es bilateral.

Más purificación de un polipéptido que demostró actividad de la enterogastrona
 1. Se describe la purificación adicional de un polipéptido con potente actividad enterogastrona, sin efectos de CCK-PZ.2. El material fue inhibitorio cuando se administraron dosis de 1,0 μg/kg.hr por vía intravenosa. Los análisis de aminoácidos demostraron la ausencia de prolina, un alto contenido de glutamina y una preponderancia de lisina sobre arginina. La degradación tríptica destruye el efecto inhibitorio del polipéptido. Nuevos estudios deben ser realizados antes de que se pueda verificar el estado fisiológico del polipéptido.

Sensibilidad espectral umbral de incremento mesópico de las fibras ópticas únicas en el gato: interacción cone-rod
 1. Se determinaron las sensibilidades espectrales del umbral de incremento mesópico de 66 segundos sobre-centro y 25 células ganglionares off-centro en el gato mediante el registro de fibras ópticas únicas a nivel posterior izquierdo. Todas las unidades fueron impulsadas monocularmente; los campos receptivos se localizaron casi exclusivamente en mediocampos visuales derechos en 30 grados del área central, pero con ligera superposición a cada línea media retinal hacia la izquierda. La extensión de la extensión de campo a la hemiretina temporal derecha fue significativamente mayor que a la hemiretina nasal izquierda. Los diámetros del centro de campo variaron de menos de 0,25 grados para unidades centrales a 2 grados para unidades más periféricas.3. En la adaptación mesópica alta de 1 log cd/m(2) todas las unidades de respuesta (diez y cuatro fibras) recibieron entrada mixta de cono-rod. Las curvas de los tallos siempre podrían estar ajustadas por los espectros de absorción del pigmento visual 556 junto con diversas contribuciones del pigmento visual 507, cada una derivadas del nomograma de Dartnall.4. De 47 fibras analizadas bajo un fondo mesópico bajo (0 log cd/m(2)) el 92% recibió aporte similar de cono-rod, siendo ajustado predominantemente por pigmento visual 507 con contaminación ligera del cono. El 8% restante recibió entrada de barras puras y podría estar emparejado por el pigmento visual 507 solo.5. En conclusión, la retina del gato presumiblemente contiene una única clase de conos con absorción máxima a 556 nm y una única clase de barras. La discrepancia entre la presunta absorción máxima de varillas (502 nm) y la sensibilidad máxima a baja mesópica de las fibras del tracto (507 nm) se considera en términos de reflectividad de los medios oculares y absorción por medios. Ambos mecanismos incorporan a la gran mayoría de las células ganglionares de la retina. A altos niveles mesópicos predomina el mecanismo del cono. A bajos niveles mesópicos predomina el mecanismo de barras. Una pequeña proporción de las células ganglionares dentro de los 30 grados centrales de la retina recibe solamente entrada de barras, y en estos el mecanismo de la barra se satura completamente por debajo de 1 log cd/m(2).

Las propiedades espectrales del suprathreshold de las fibras aisladas del tracto óptico en el gato, bajo adaptación mesópica: interacción cone-rod
 1. Se han analizado las respuestas de 122 células ganglionares on-centro o off-centre del gato a la estimulación monocromática supraumbral, mediante adaptación mesópica con luz blanca, registrando desde sus fibras ópticas en el tracto único a nivel posterior. Los campos descritos son monocularmente conducidos, ubicados en los semicampos derechos de ambos ojos, y todos están dentro de los 30 grados de la zona central.2. Los receptores retinoides son de dos tipos, viz. 556 nm cones y 502 nm g. En la adaptación mesópica alta (1 log cd/m(2)) todas las unidades reciben entrada mixta de cono-rod. Bajo adaptación mesópica baja (0 log cd/m(2)) la gran mayoría recibe entrada mixta; algunos reciben entrada de barras puras. Estos resultados concuerdan con los datos de umbral (Andrews & Hammond, 1970).3. Los picos de las curvas de respuesta espectral de las unidades, a estímulos monocromáticos supraumbrales de diferente longitud de onda pero igual flujo quantum, disminuyen principalmente entre 550 y 560 nm de adaptación mesópica alta. La posición del pico depende del grado de contaminación de la barra o del cono, en unidades tratadas bajo niveles mesópicos altos o bajos respectivamente.4. Las unidades con entrada de cono-rod al centro de campo reciben entradas similares pero antagónicas de cono-rod al entorno. En unidades con entrada de barras puras al centro de campo, sólo gira entrada al círculo.5. Los componentes del cono y la barra de las descargas en el centro son identificables en términos de sensibilidad al color y latencia. El componente de cono es principalmente una latencia corta, de alta frecuencia, de transición excitatoria; el componente varilla es una latencia mayor, menor frecuencia, fase mantenida de excitación.6. Menos evidencia directa indica que la entrada de cono y barra al campo circundante da lugar a componentes inhibitorios de latencia, magnitud y curso temporal comparables.7. Los componentes de cono y barra identificados de las respuestas son utilizados en experimentos posteriores para mostrar que la entrada de cono y barra tiene una organización espacial diferente tanto en el centro de campo receptivo como en el entorno.8. La frontera entre el centro de campo y el entorno de las barras tiene un diámetro en promedio de dos veces mayor que el de los conos. Esta organización es tal que el centro de campo de las barras sobreviene sustancialmente el cono rodeado.9. Los cambios en la organización receptiva del campo ocurren dentro del rango mesópico, asociado al cambio del cono para la visión de barras.10. Se sugiere que la diferencia entre la entrada de cono y varo en el rango mesópico puede constituir la base de la capacidad del gato para discriminar entre colores.

Comparación de las respuestas vasomotoras reflejas a la estimulación separada y combinada de los barorreceptores del seno carotídeo y del arco aórtico por presiones pulsátil y no pulsátil en el perro
 1. En el perro anestesiado se aislaron los senos carotídeos y el arco aórtico de la circulación y se perfundieron separadamente con sangre por un método que permitió variar de forma independiente la presión media, la presión de pulso y la frecuencia vascular. La circulación sistémica fue perfundida en flujo sanguíneo constante por medio de una bomba y la sangre venosa sistémica fue oxigenada por una preparación pulmonar aislada extracorpórea perfundida con bomba.2. Cuando las áreas vasoensorias fueron perfundidas a presiones no pulsátiles dentro del rango fisiológico normal de las presiones medias, la reducción refleja de la resistencia vascular sistémica producida por un aumento dado de la presión media del arco aórtico fue significativamente mayor.3. Por otro lado, cuando las áreas vasoensorias fueron perfundidas a presiones pulsátiles normales y dentro del rango fisiológico normal de las presiones medias de la aorta, no hubo diferencia en el tamaño de las respuestas vasculares reflejas aumentadas. Mientras que las respuestas vasomotoras generadas reflejamente por los cambios en la presión media del seno carotídeo son modificadas por las alteraciones de la presión del pulso, las evocadas por los barorreceptores del arco aórtico a través de las alteraciones de la presión media sólo están débilmente afectadas por las alteraciones. La evidencia para ello se obtuvo a partir de cambios escalonados únicos de la presión media en cada área vasoesensor durante la perfusión pulsátil y no pulsátil, y de curvas que relacionan la presión media en los senos carotídeos o en el arco aórtico. La respuesta vasomotora generada por estimulación combinada del seno carotídeo y los barorreceptores del arco aórtico fue mayor que la respuesta resultante de su estimulación separada.6. Cuando las presiones promedio de perfusión en las dos áreas vasoesensorías son modificadas conjuntamente, la curva que relaciona la presión promedio a la presión arterial sistémica durante la perfusión pulsátil de las áreas es bastante más plana que la de perfusión no pulsátil.7. El aumento de la presión de pulso en los senos carotídeos o en el arco aórtico provocó una disminución de la resistencia vascular sistémica, siendo mayor la respuesta obtenida de los senos carotídeos.8. Alterar el ángulo de fase entre las ondas de presión del pulso en los senos carotídeos y el arco aórtico no tuvo efecto sobre la resistencia vascular sistémica.9. En ambas áreas vasoesensoriales, el aumento de la frecuencia del pulso causó una reducción de la resistencia vascular sistémica.

Características de la transmisión neural del canal semicircular a los núcleos vestibulares de los gatos
 1. Las características de la respuesta dinámica de unidades neuronales específicamente dependientes del canal en núcleos vestibulares de gato se han examinado durante la rotación sinusoidal de la cabeza en gatos descerebrados en el estrecho rango de frecuencia 0.-7 Hz.2. Las frecuencias de potencial de acción unitario se promediaron en línea de microelectrodos de acero extracelular ubicados estereotaxicamente en los núcleos vestibulares a través del cerebelo intacto.3. La frecuencia potencial de acción fue aproximadamente en fase con la velocidad angular del estímulo, siendo la fase media de 46 unidades + 11. Grados S.E. del promedio +/- 2,2 grados ). La corrección para una forma de asimetría dinámica redujo ese valor casi a cero.4. La ganancia media de treinta y nueve respuestas unitarias únicas fue de 0,76 S.E. +/- 0,08) PA/seg por grados/seg. La ganancia varió como el poder (-0,28) de la velocidad angular del estímulo, para las cinco células adecuadamente probadas.5. Se desarrolló un método para computar el estado espontáneo de las células, en términos de una frecuencia de ficción espontánea equivalente, f(sp) independientemente de si eran espontáneamente activas o silentes. Este valor f(sp) se distribuyó normalmente sobre un valor medio de 11,2 AP/seg (rango + 70 a - 40 AP/seg).6. La direccionalidad se examinó en 116 unidades, de las cuales el 62% eran ipsilaterales (e.g. células en el lado izquierdo excitadas por la velocidad rotacional izquierda) y el 38% contralateral. Las unidades bilaterales resultaron más fáciles de aislar y retener que las contralaterales.7. No se encontraron diferencias significativas en la fase media ni en la ganancia en los subgrupos de células espontáneamente activas/inactivas y células ipsilaterales/contralaterales.8. Se infiere que la población celular examinada fue funcionalmente homogénea, en la que la señal neural estuvo íntimamente ligada a la velocidad angular de la rotación de canales para la estrecha banda de estímulos rotacionales sinusoidales aquí empleados. Se sugiere que esta señal se mantenga esencialmente intacta en el conjunto de mensajes neurales alimentados por esta región.

La picadura de acción de los nervios en el lecho vascular pulmonar del perro
 1. Los efectos de la estimulación del nervio vagosimpático torácico o de la cadena simpática torácica superior sobre la resistencia vascular pulmonar han sido estudiados en lóbulos pulmonares ventilados, aislados, atropinas, bajo diversas condiciones de perfusión de la circulación pulmonar. Durante las pruebas de estimulación nerviosa se mantuvo o interrumpió temporalmente la perfusión de la circulación bronquial.2. El aumento de la resistencia vascular pulmonar evocado por estimulación nerviosa (a) ocurrió en ausencia de cambios en el aire tidal; b) no difirió consistentemente durante la perfusión pulmonar predominantemente durante el flujo de perfusión pulmonar y en condiciones de perfusión continua. En los lóbulos pulmonares perfundidos en cualquiera de las dos direcciones en la estimulación constante del flujo del nervio produjo un aumento de la presión de flujo y una disminución del volumen sanguíneo pulmonar total reflejado por un aumento temporal del flujo sanguíneo.4. En los lóbulos pulmonares en los que no se perfundieron ni las circulaciones pulmonares ni bronquiales y los capilares se bloquearon completamente por altas presiones intratraqueales, aislándose así el sistema arterial pulmonar producido por la disminución de volumen venoso, la estimulación nerviosa. La estimulación nerviosa produjo un aumento de la presión arterial bronquial en ausencia de perfusión de la circulación pulmonar.6. Se añade evidencia adicional de que las respuestas del nervio vasomotor pulmonar no dependen de la transferencia de sustancias transmisoras del bronquio a la circulación pulmonar.7. Se discute el posible significado de esas observaciones en relación al sitio de acción de los nervios vasomotores pulmonares.

Potenciales de campo evocados en el tallo cerebral del gato por estimulación del seno carotídeo, los nervios glosofaríngeo, aórtico y laríngeo superior
 1. En un estudio principalmente topográfico, los potenciales de campo evocados en el tallo cerebral del gato por estimulación del seno, glosofaríngeo (IX), aórtico y laríngeo superior (SLN) con microdes.2. Los potenciales negativos extracelulares fueron evocados en la región del núcleo del tractus solitarius y en la formación reticular lateral (LRF) por estimulación eléctrica de los cuatro nervios. Hubo diferencias en la forma de estos potenciales entre los nervios, particularmente entre el seno-IX y el nervio aórtico-SLN. Los potenciales fueron identificados como postsinápticos con componentes tempranos y tardíos y a veces precedidos por una voleibol aferente.3. Se evocaron potenciales extracelulares positivos en el subnúcleo reticularis medialis medullae oblongatae y el núcleo reticularis gigantocellularis. Las hiperpolarizaciones intracelulares registradas en seis células presentaron el mismo tiempo que la positividad extracelular. Las células espontáneamente activas encontradas en esas regiones fueron a veces deprimidas por la duración de la positividad.4. Cada uno de los potenciales de campo mencionados fue máximo en la región de Horsley-Clarke A. P. Coordinates -10 a -13 mm.5. En A.P. coordinados de -15 a -17 mm de negatividad mostrando potenciación post-tetánica se evocaba, en latencias similares al núcleo de negatividad en la formación del tracto reticular medial, la RTL. Los potenciales negativos fueron evocados en los FRL contralaterales.

Respuestas de las células del tronco cerebral del gato a la estimulación del seno, los nervios glosofaríngeo, aórtico y la laringe superior
 1. Se estudió la distribución y propiedades de 146 unidades de tallo cerebral cuya actividad estuvo influenciada por la estimulación eléctrica de los nervios sinusal, glosofaríngeo, aórtico y laríngeo superior en gatos.2. Las células excitadas por estimulación eléctrica de uno o más de los nervios se distribuyeron a lo largo del tallo cerebral en un área que se extendió rostrocaudalmente de la línea de Horsley-Clarke entre 16,3 y 5 mm lateral. La mayoría de las unidades excitadas (n = 129) o inhibidas (n = 17) por estimulación nerviosa fueron localizadas en el núcleo reticularis gigantocelularis y núcleo reticularis parvocelularis. Las latencias de activación variaron de hasta 1,5 mseg hasta 35-40 mseg. Se observó un alto grado de convergencia.5. Las respuestas evocadas variaron de las espigas únicas a las burbujas de los impulsos, cuyas frecuencias fueron a veces tan altas como 1000/seg después de un único choque al nervio.6. Las células espontáneamente activas inhibidas (siete) por estimulación nerviosa se localizaron principalmente en NRG y NRP. Ninguna de las células fue inhibida por estimulación de un nervio y excitada por estimulación de los otros.7. Las respuestas de las células a un aumento súbito de la presión del seno carotídeo fueron similares en especie a las respuestas a la estimulación eléctrica de los nervios.

Análisis de la inhibición de las motoneuronas frénicas que ocurre en la estimulación de algunas aferentes del nervio craneal
 1. La inhibición y excitación de las descargas espontáneas del nervio frénico en respuesta a la estimulación de los nervios sinusal, glosofaríngeo, aórtico y laríngeo superior (SLN) ha sido investigada en gatos.2. La inhibición, en respuesta a un solo choque, tuvo una latencia de 5-10 mseg y duró 20-40 mseg; la respuesta a la estimulación del GC fue la más prolongada.3. La excitación de las motoneuronas frénicas también ocurrió y fue vista antes o después del término de la inhibición de la bursa inspiratoria y, algunas veces, también durante la espiración.4. La strychnina intravenosa bloqueó la inhibición.5. El registro intracelular de las motoneuronas frénicas mostró que la hiperpolarización fue evocada por cada nervio durante el potencial despolarizante frénico central (CPDP), pero rara vez en el intervalo entre estos potenciales. Cuando se suprimió el CPDP, la hiperpolarización a veces podría ser evocada.7. No hubo cambios en la amplitud ni en el tiempo de hiperpolarización durante el paso de la corriente a través de la membrana celular. No se pudo demostrar ninguna alteración en la conductancia de la membrana al pasar los pulsos actuales.8. La elevación de la presión en el seno carotídeo también deprimió la actividad frénica y evocó una hiperpolarización mientras que la CPDP fue suprimida.9. Las interneuronas inspiratorias en el tronco cerebral fueron suprimidas por la estimulación nerviosa y por el aumento de la presión del seno carotídeo.10. Las interneuronas espiratorias en el tallo cerebral fueron excitadas y suprimidas por estímulos eléctricos y no afectadas por un cambio en la presión del seno carotídeo.

El efecto de la hipoxia, hipercapnia e hipotensión sobre el flujo sanguíneo del cuerpo carotídeo y el consumo de oxígeno en el gato
 1. Se midió el flujo sanguíneo del cuerpo carotídeo (c.b.f.), la diferencia de oxígeno arteriovenoso (A-V O(2)) y el consumo de oxígeno en cuarenta y siete gatos con paratobalamina artificial. El seno carotídeo y los nervios simpáticos cervicales estaban intactos a lo largo de 2. Se describe un sistema de perfusión del cuerpo carotídeo artificialmente con sangre y se aporta evidencia que muestra que se obtienen resultados similares si el cuerpo carotídeo se perfunde natural o artificialmente.3. Con la presión arterial, las tensiones de los gases sanguíneos y el pH dentro de los límites fisiológicos, c.b.f. varió entre 33 y 68 mul./min, promedio 41.5; diferencia A-V O(2) entre 0.21 y 0.46 ml./100 ml, promedio 0.34, y calculado el consumo de oxígeno entre 0.115 y 0.195 mul. O(2)/min, promedio 0,147,4. Con la presión arterial media constante, la hipoxia (30-40 mm Hg P(a, O2) o la hipercapnia (> 50 mm Hg P(a, CO2) resultaron en un pequeño aumento del consumo de oxígeno por encima de 14 min. El flujo sanguíneo corporal carotideo cayó linealmente con presión arterial media sobre el rango 100-170 mm Hg, la pendiente de la curva varía entre 0,78 y 1,22 mul. min(-1). mm Hg(-1). M.A.P. La diferencia de O2 a-V no se vio afectada de manera que el consumo de oxígeno cayó proporcionalmente a c.b.f.6. Se concluye que la respuesta única del cuerpo carotídeo a estos estímulos es una caída en el consumo de oxígeno y que esto guarda una relación más estrecha con el patrón conocido de descarga del quimiorreceptor que con los cambios en el flujo sanguíneo total.

El papel del nervio simpático cervical en la regulación del consumo de oxígeno del cuerpo carotídeo del gato
 1. Se midió el flujo sanguíneo del cuerpo carotídeo (c.b.f.) y la diferencia del oxígeno venoso carotídeo (A-V O(2)) y el consumo de oxígeno a base de cisteamina mecánica en 26 gatos. Con los nervios sinusales intactos y con las tensiones de gases sanguíneos y la presión del seno carotídeo dentro de los límites fisiológicos, la sección del nervio simpático cervical pre o postgangliónico en el mismo lado causó un aumento promedio de c.b. 9,2 mul./min, en la diferencia A-V O(2) de 0,09 ml./100 ml. y en el consumo de oxígeno en el cuerpo carotídeo de 0.075 mul./min.3. Cuando los nervios simpáticos cervicales pre o postgangliónicos fueron estimulados, c.b.f. y cayó la diferencia O2 de A-V. La caída en c.b.f. Se incrementó en P(a, CO2) alta; la caída en la diferencia de O2 de A-V y en el consumo calculado de oxígeno se incrementó a la presión arterial media baja (M.A.P.) o P(a, O2). Después de la simpatectomía, una reducción de M.A.P. en las constantes P(a, O2) y P(a, CO2) causó una caída en c.b.f. y un aumento moderado en la diferencia A-V O(2) para que el consumo de oxígeno en el cuerpo carotídeo se mantenga aproximadamente constante.5. Cuando P(a, O2) se alteró en el rango 35 a > 400 mm Hg, o P(a, CO2) en el rango 27-70 mm Hg en la constante M.A.P., c.b.f. modificado por cantidades similares a las observadas cuando los nervios simpáticos estaban intactos y la diferencia A-V O(2) cambió en dirección contraria para que el consumo de oxígeno corporal carotideo se mantuviese de forma similar.6. La comparación de esos resultados con los observados cuando los nervios simpáticos estaban intactos, indica que los nervios simpáticos ejercen un efecto vasoconstrictor sobre los vasos sanguíneos del cuerpo carotídeo sobre una amplia gama de tensiones de gasometría y presión arterial de oxígeno. Se discuten los mecanismos que pueden estar involucrados en el presente Reglamento.

Interacción de los potenciales evocados corticales en la rata
 1. Los potenciales unitarios y de masa fueron registrados con micropipetitos de vidrio a diferentes profundidades en y alrededor del área somatosensorial primaria de la corteza en ratas anestesiadas con electrodos de bolsillo, además de cloruro superficial. Los potenciales fueron evocados por estímulos al antebrazo contralateral y la corteza contralateral. Las observaciones se limitaron a los potenciales evocados en 20 mseg de estimulación.2. Si se aplicaron estímulos pre-epacas en momentos en que la corteza no mostraba actividad espontánea, un componente de la respuesta evocada fue una negatividad generalizada de la profundidad. Esto se acompañó de una menor positividad superficial que tuvo el mismo curso temporal. Se pudo registrar en la misma zona de la corteza. La actividad unitario se encontró con el mismo período latente y la distribución espacial que la negatividad de la profundidad. Estos componentes de la masa evocada y las respuestas unitarias a la estimulación del antebrazo estaban ausentes si se eligieron tiempos de actividad cortical espontánea para la entrega de los estímulos.3. Los estímulos corticales contralaterales evocaron una actividad de masa similar al componente de la respuesta de masa a la estimulación del antebrazo descrito en 2. Los estímulos administrados simultáneamente a los dos sitios provocaron menos actividad unitaria que la suma de la actividad unitaria evocada por los dos estímulos por separado. La actividad de masa exhibía las interacciones esperadas en la hipótesis de que se genera por la actividad unitaria. Se describe el curso temporal de la interacción.4. La interacción se confina a los componentes de los potenciales evocados que sólo estaban presentes si los estímulos se aplicaron cuando la corteza era quiescente. Se aplicó estimulo cuando la corteza era de masa evocada activa y potenciales unitarios que no mostraron interacción.

Efectos de las soluciones hiperosmolales intragástricas sobre la función gástrica
 1. Los efectos de las soluciones hiperosmolales intragástricas sobre el reposo y la segregación estomacal de los gatos anestesiados han sido estudiados.2. Las soluciones hiperosmolales redujeron la secreción ácida en respuesta a la histamina y la gastrina. Hubo una correlación significativa entre el aumento de la osmolalidad y la disminución de la respuesta ácida a pequeñas dosis de gastrina. Una secreción ácida continua producida por grandes dosis de gastrina no se redujo significativamente.3. La pérdida de H(+) de los estómagos en reposo está relacionada con el pH y la osmolalidad del líquido instilado. La pérdida fue mayor a pH bajo y alta osmolalidad, pero fue insuficiente para dar cuenta de la pérdida de H(+) por segregar estómagos a pH y osmolalidad similares.4. La producción de Na(+) en estómagos en reposo fue aumentada por soluciones hiperosmolales, siendo el aumento relacionado apenas con la osmolalidad de las soluciones. Para el mismo grado de hiperosmolalidad no hubo diferencia entre el débito de sodio en reposo y en secretor estómagos.5. El déficit de H(+) asociado a condiciones hiperosmolales intragástricas no parece depender de un mecanismo neural, de una hormona hemática o de una reducción del flujo sanguíneo gástrico. Se presenta evidencia de que es improbable que los mecanismos de difusión, intercambio o neutralización sean responsables del déficit H(+). Se sugiere que la inhibición de la actividad celular oxinótica por liberación de un agente químico de las células superficiales de la mucosa es la explicación más probable de los resultados observados.6. Se discute el posible significado fisiológico de la inhibición hiperosmolar intragástrica de la secreción ácida.

Análisis del lugar y modalidad en la formación reticular caudal
 1. Los potenciales evocados y las respuestas unitarias fueron estudiados bajo anestesia con clorosis en una región restringida de la formación reticular bulbar caudal del gato, conocida anatómicamente para recibir una entrada espinal preferencial.2. Las respuestas se analizaron en términos de lugar y modalidad sensorial y muestran grados variables de convergencia de lugar y modalidad, así como respuestas preferentes para determinados loci de estimulación.3. Se presentan evidencias que sugieren que algunas respuestas unitarias son generadas en los dendrites.4. Se comparan las propiedades de respuesta de toda la población con las obtenidas de otras regiones reticulares en series experimentales idénticas anteriores. Se demuestra que la actividad integrada de la formación reticular ascendente actuando como un todo permitiría al organismo discriminar, en mayor o menor grado, lugar y modalidad de la entrada periférica convergente a la formación reticular.

La permanencia de la unión tisular de tiroxina en la rata
 1. Ratas macho recibieron radiotiroxina y después de 24 h, aproximadamente la mitad del volumen sanguíneo fue substituido por transfusión por intercambio.2. La concentración plasmática de la radiotiroxina 2 hr después del cambio promedió 81,1% del valor antes del cambio. Esto comparado con una media predicha del 97,1% asumiendo un intercambio libre y rápido de tiroxina a lo largo del espacio de distribución de tiroxina. La diferencia entre el valor observado y el esperado fue altamente significativa.3. El pool de tiroxina intercambiable efectivo resultó ser aproximadamente el doble del volumen plasmático.4. De estas y otras observaciones se sugiere que el hígado y el plasma constituyen la mayor parte del pool intercambiable de tiroxina.5. Este experimento apoya un modelo de metabolismo de la tiroxina que considera esencialmente la unión permanente de la tiroxina a tejidos distintos del hígado.

Efecto de algunos aniones monovalentes sobre la permeabilidad a cloruro y sulfato de los glóbulos rojos humanos
 1. Se estudió la permeabilidad de los glóbulos rojos humanos a (36)Cl(-) y a [(35)S]SO(4) (2-) en presencia de varios aniones monovalentes.2. Se encontró una disminución máxima de la permeabilidad a la aión en un estudio del intercambio estable de (36)Cl en un medio que contiene 120 mM de salicilato. El intercambio tuvo una duración media de 3 horas a 0o C, una reducción de la permeabilidad normal del cloruro por un factor de 10(5). La energía de activación del intercambio de cloruros disminuyó de 45 a 22 kcal/mole en el intervalo entre 0 y 10 grados C. La determinación simultánea de la permeabilidad al potasio y al cloruro demostró que el salicilato indujo una reversión de la selectividad normal de los glóbulos rojos en los grados C (coeficiente de permeabilidad P(K) de 3,5 xseg. En contradistinación al movimiento lento de (36)Cl, el intercambio de [(14)C]salicylato se completó en 4 min, cuando los glóbulos rojos se suspendieron a 0o C en el medio salicilato.4. Un estudio de la permeabilidad del sulfato a 38o C mostró que el tipo de cambio en el estado estacionario disminuyó cuando el cloruro fue sustituido por aniones liotrópicas distintas del bromuro. La secuencia de disminución de la permeabilidad fue: Cl(-) = Br(-) < I(-) < NO(3) < SCN(-) < salicilato, la misma secuencia que previamente se ha demostrado que aumenta la permeabilidad de sodio. Las energías de activación del intercambio sulfato fueron 32 kcal/mole (medio de cloro) y 38 kcal/mole (media de tiocianato).5. Se obtuvieron datos suficientes durante el estudio para demostrar que, cuando se obtuvo el equilibrio, existe una buena concordancia entre los valores de  (36)Cl (agua celular)/(36)Cl (agua extracelular)(4)(35) y SO2). Se concluye que los cambios de permeabilidad inducidos por el anión se deben a la unión de aniones a cargas cationicas fijas en la membrana celular roja.

Características invariantes de la sumación espacial con cambio de locus en el campo visual
 1. Se han determinado curvas de sumación espacial bajo condiciones fotográficas para loci entre 5 y 55 grados de fijación. En cada locus se ha estimado el área y la fracción de Weber para el mayor estímulo que muestra la sumación completa (Sc). Mientras que el área de Sc aumenta progresivamente hacia la periferia, su fracción de Weber permanece constante.2. La invarianza de la fracción de Weber para Sc, junto con los cambios en su área, se ha comparado con hallazgos similares observados durante los cambios en el nivel de adaptación, en los campos alterados, y durante los cambios acomodativos y de convergencia. Se sugiere que la fracción de Weber para Sc puede ser un parámetro importante de la función visual que se mantiene bajo condiciones cambiantes por alteraciones en el área sobre la cual la energía de fondo está sumada.3. Se ha demostrado que, para las áreas de estímulo hasta por lo menos 1 log unidad mayor que Sc, todas las curvas de sumación de 5 a 55 grados de fijación pueden ser superpuestas por el eje simple de desplazamiento a lo largo del tronco. Para los loci más cercanos, la superposición se ha mostrado para rangos más amplios de áreas más allá de Sc. Esto sugiere que, en lo que se refiere a la sumación espacial, los cambios en el locus sirven solamente para cambiar la escala espacial del sistema visual.4. Se han realizado comparaciones entre el área de Sc en diversos loci y los tamaños de las regiones centrales de los campos receptivos de las células ganglionares de la retina determinados electrofisiológicamente en el primate.

Identificación fisiológica y morfológica de las células horizontales, bipolares y amacrinas en la retina de peces de oro
 1. Se realizaron registros intracelulares de varios tipos de células en la retina aislada del pez oro y se inyectó Aellow de la pipeta de registro para identificar histológicamente la estructura registrada. El tinte difundió y tiñó el cuerpo celular y procesa hasta las ramas finas.2. Los potenciales fueron identificados como provenientes de las células horizontales externas y de las células horizontales internas. Tanto L- como C-potenciales tipo S fueron encontrados en ambas regiones, y no se observaron diferencias histológicas en las células que dieron estos dos tipos de respuestas. Los potenciales obtenidos de las células horizontales externas mostraron menor sumación espacial que los registrados en las células horizontales internas.3. Las respuestas de las células bipolares consistieron en potenciales sostenidos asociados a un campo receptivo tipo centro-surround antagónico (en-centro, off-surround o viceversa). No se observó actividad de la bicicleta en las células bipolares.4. Las células amacrinas respondieron con despolarización transitoria tanto al inicio como al final de la iluminación. Algunas veces mostraron actividad de espigas. La amplitud de la despolarización on- y off-depolarización mostró una ligera dependencia de la geometría del estímulo, pero no se observó una organización centro-surround distinta.

Comportamiento secretor y formación de histamina en la bolsa de Heidenhain de la rata después de la antrectomía
 1. En ratas concientes que recibieron una bolsa de Heidenhain, se investigaron los cambios en la secreción de ácido y pepsina después de la antrectomía en el estado interdigestivo y en respuesta a dosis gastrointestinal II. El cambio en la formación de histamina mucosa (capacidad formadora de histamina, HFC, es decir, actividad decarboxilasa histidina) se determinó en el estado de ayuno posterior a una bolsa de heidenhain.2. La antrectomía fue seguida por una reducción sustancial de la secreción interdigestiva de ácido.3. La infusión de metacolina cuando el antro estaba intacto evocaba una respuesta secretora máxima del ácido que superaba el doble de la respuesta obtenida con la gastrina.4. Después de la resección del antro, la respuesta ácida a las dosis graduadas de metacolina y a la gastrina al máximo, pero no a las dosis submáximas, se redujo significativamente.5. Después de la antrectomía, el umbral o la infusión submáxima de gastrina acentuaron las respuestas secretoras ácidas a la metacolina, pero no restableció la respuesta secretora máxima a la metacolina obtenida antes de la antrectomía. Los cambios en la secreción de pepsina después de la antrectomía fueron similares a los de la secreción ácida pero menores.7. La FCC mucosa de la bolsa se redujo significativamente después de la antrectomía.8. Después de la antrectomía la gastrina no logró acelerar la formación de histamina en la mucosa de la forma habitual.

Comparación de las entradas sinápticas periféricas y rubroespinales para las unidades motoras de contracción rápida y lenta del tríceps sural
 1. Los potenciales postsinápticos (PSP) evocados por estimulación eléctrica de una variedad de sistemas de entrada han sido comparados en motoneuronas del tríceps surae inervando la velocidad de contracción lenta y rápida. Estimulación de las aferentes de alto umbral tanto en los nervios flexores como en los extensores, y de las aferentes articulares, PSPs polisinápticas evocadas, predominantemente hiperpolarizantes. Voleibol en aferentes cutáneos en los nervios sural y safeno evocaron PSPs polisinápticas compuestas por mezclas de componentes inhibitorios y excitatorios. Los componentes inhibitorios fueron predominantes en unidades motoras de respuesta lenta, mientras que en las unidades de respuesta rápida hubo tendencia a la predominancia excitatoria.4. La estimulación repetitiva del núcleo rojo provocó PSPs predominantemente inhibitorias en unidades de respuesta lenta y PSPs mixtas o predominantemente excitatorias en unidades de respuesta rápida. Hubo una correlación en el equilibrio excitatorio/inhibidor entre las PSP de origen cutáneo y rubroespinal en aquellas motoneuronas en las que se estudiaron ambos tipos de PSP.5. Las amplitudes del grupo Ia PSP inhibitoria disináptica se correlacionaron con el tipo de respuesta de la unidad motora: las IPSP en las unidades de respuesta lenta fueron mayores que las de las unidades de respuesta rápida. Las várices de acondicionamiento espinal fueron encontradas para facilitar las IPSP del grupo Ia en las unidades motoras de twitch rápido y lento.6. Los resultados sugieren que pueden haber varios patrones básicos de organización de entradas sinápticas a las motoneuronas dentro de un determinado pool de unidades motoras. Además de la variación cuantitativa en la distribución sináptica, hay evidencias de que las diferencias cualitativas en el equilibrio excitatorio a inhibitorio también existen en las vías que transmiten los aferentes cutáneos y los sistemas de rubroespinales a los tríceps. Estas diferencias cualitativas se correlacionan con el tipo de cambio de la unidad motora.

Facilitación precoz de las sinapsis corticomotoneuronal
 1. Las EPSP corticomotoneuronas se han generado en las motoneuronas lumbares del mono por várices corticoespinales únicas y pareadas. La facilitación del segundo par de EPSPs respecto al tamaño del primero ha sido medida.2. Se ha estudiado la relación entre el grado de facilitación de la segunda respuesta y el intervalo entre ambas voleiboles. Se encontró que la facilitación promedio de las PESP mínimas fue máxima a 2 mseg después de la llegada del voleibol corticoespinal y decaer en forma exponencial después con un tiempo constante de aproximadamente 10 mse 3. El grado de facilitación varió de un mínimo de PESP corticomotoneuronal a otro, pero esa facilitación no se correlacionó estadísticamente con el tiempo de evolución de las PESP individuales.4. La facilitación significativa (0,4) se mantuvo 10 mseg después de una voleibol espinal para que este fenómeno pudiera participar en el inicio de descarga motoneuronal por actividad corticoespinal a frecuencias naturales del orden de 100 impulsos/seg.

Cambios en la longitud dentro del músculo de la rana aislada durante y después del estiramiento
 1. Los cambios de longitud dentro del eje del músculo de la rana durante el estiramiento se han estudiado mediante fotomicroscopia estroboscópica. La atención se centró en los cambios de longitud dentro de la zona reticular central y estos cambios se relacionaron con las características del potencial receptor.2. Se encontró que los cambios de longitud de la zona reticular central siguieron muy de cerca el estiramiento aplicado en el tiempo y la magnitud. Los resultados sugieren que los cambios de longitud de las zonas polares son generalmente similares a los de la zona central.3. No se evidenció un acortamiento relativo de la zona central en la fase temprana del estiramiento mantenido, correspondiendo a la disminución del potencial receptor desde su pico dinámico hasta el nivel estático.4. Tras la liberación del estiramiento, la zona central volvió a su longitud de reposo original en unas pocas mseg. El rápido retorno del fuste fue en contraste con la decaimiento exponencial relativamente lenta del potencial receptor. Con estiramientos fuertes o prolongados el retorno se hizo más lento y la longitud de reposo no se restableció completamente hasta 100-150 mseg después de la liberación del estiramiento. No hubo alteración correspondiente en la decaimiento del potencial receptor.5. Los resultados sugieren que la caída adaptativa temprana del potencial receptor no se relaciona con cambios de longitud diferencial entre la zona central y las zonas polares. Parece más probable que la contribución de los factores mecánicos a la adaptación temprana del fuste de rana se busque a nivel ultraestructural.6. El hallazgo de que los cambios de longitud siguen de cerca el estiramiento aplicado sugiere que el estímulo en términos de alargamiento se transmite a los fines con poca distorsión.7. Los resultados sugieren que los elementos elásticos juegan un papel dominante para la transmisión del estímulo a las terminaciones y para el retorno del fuste a la longitud de reposo después de la liberación del estiramiento.

La frecuencia de impulsos nerviosos en fibras aferentes de quimiorreceptor de cuerpo único carotídeo registradas in vivo con circulación intacta
 1. Las respuestas de las fibras aferentes únicas de los quimiorreceptores de cuerpo carotídeo a los cambios independientes de las tensiones arteriales O(2) y CO(2) y pH fueron estudiadas en el gato in vivo.2. La curva de respuesta obtenida relacionando la actividad quimiorreceptora con los cambios en la P(O2) arterial fue similar a una hiperbola; la frecuencia de impulsos nerviosos en el primero disminuyó rápidamente a medida que el P(a,O2) fue elevado y luego más lentamente. La P(O2) arterial en la que se alcanzó la disminución lenta varió entre las diferentes fibras; el nivel medio fue de 190 mm Hg (S.D.). +/- 40 mm Hg).3. Las fibras aferentes de quimiorreceptor único siguieron descargando incluso cuando la P(O2) arterial era superior a 600 mm Hg.4. Las descargas de fibras aferentes de quimiorreceptor único aumentaron tanto con el aumento de P(a,CO2) a pH y P(a,O2) como con el aumento de H(+) arterial en P(a,CO2). Se concluye que las fibras aferentes de quimiorreceptor de cuerpo único carotídeo del gato pueden activarse in vivo por un aumento tanto de la H(+) como de la P(CO2) arterial, como de la P(O2).

Estudios microscópicos y electrofisiológicos en el cuerpo carotídeo después de la sección intracraneal del nervio glosofaríngeo
 1. La inervación de las células del cuerpo carotídeo tipo I ha sido investigada en diecisiete gatos. En una operación estéril las raíces glosofaríngeas y vagosas del nervio fueron cortadas intracranealmente en un lado. Desde 1(1/2) hasta 378 días después de la cirugía los cuerpos carotídeos fueron fijados in situ y preparados para microscopia electrónica. Las terminaciones nerviosas en las células tipo I se degeneraron con un curso prolongado. En cada gato hubo una disminución en el número de terminaciones nerviosas en el lado operado en comparación con el lado no operado.3. Antes de la fijación de los cuerpos carotídeos se realizaron registros de quimiorreceptores y barorreceptores, fibras aferentes en el nervio sinusal en el lado operado. Los quimiorreceptores respondieron de la forma habitual a los cambios en la arteria O(2), CO(2) y pH; la inyección de cianuro evocó una respuesta de riesgo.4. Se concluye que las terminaciones nerviosas en las células tipo I son eferentes en vez de aferentes y que los cuerpos celulares de sus axones están probablemente en el tallo cerebral.

La ontogénesis de los procesos de transporte de cationes hematoencefálicas en el mono rhesus
 1. Esta investigación se llevó a cabo para determinar el curso temporal de desarrollo de los procesos de transporte de cationes entre la sangre y los compartimentos de líquido extracelular del sistema nervioso central (C.N.S.) del rhesus fetal. También se estudió el desarrollo de gradientes de concentración dentro del sistema del líquido cefalorraquídeo (c.s.f.) con el objetivo de obtener información sobre variaciones regionales en las actividades de transporte.2. Se obtuvieron muestras de líquido cefalorraquídeo del ventrículo lateral, la cisterna magna, el espacio subaracnoideo cortical y la región lumbar del espacio subaracnoideo espinal de monos adultos. Foetal c.s.f. Las muestras se obtuvieron de la cisterna magna y de la región frontal del espacio subaracnoideo cortical. Se tomaron muestras de sangre a los 3-10 min de la c.s.f. muestras. La concentración de K, Mg y Ca se determinó en muestras adecuadamente diluidas por espectrofotometría de absorción atómica.3. Las concentraciones de K, Mg y Ca en el plasma y c.s.f.s del mono adulto son similares a las de otras especies de mamíferos. Los gradientes de concentración de c.s.f./blood de estas cationes están en la misma dirección pero generalmente de mayor magnitud que los de mamíferos no primados. El [Mg] indicado en el líquido extracelular de la corteza cerebral del mono adulto es alto (más de 2 m-equiv/kg H(2)O) y el [K] es bajo (menos de 2 m-equiv/kg H(2)O). Acumulación de Mg en la c.s.f. El sistema contra un gradiente de concentración es evidente en los fetos más tempranos estudiados (50 días de vida intrauterina) y en la segunda mitad de la gestación los gradientes de concentración de esta catión son similares a los del adulto.5. En el feto del segundo trimestre, el [K] en el líquido cisternal está cerca del nivel del ultrafiltrado plasmático. Luego disminuye gradualmente a lo largo del resto de la gestación, aproximándose al valor adulto al nacer.6. El muy bajo [K] típico del líquido subaracnoideo cortical adulto se observa en el sexto mes después del nacimiento, pero no durante la vida fetal o en las primeras semanas de vida posnatal. Esto indica que los procesos de transporte en la región cortical de la interfase hematoencefálica no se desarrollan completamente hasta el momento del nacimiento.7. Se concluye que los diversos procesos de transporte responsables de la elaboración y mantenimiento de las concentraciones de K, Ca y Mg en los compartimentos de líquido extracelular del mono C.N.S. no se desarrollan simultáneamente. Esta disociación temporal aporta fuerte evidencia contra cualquier asociación directa o acoplamiento entre los sistemas de transporte hematoencefálico K y Mg.8. Existencia de gradientes normales de concentración de cationes entre c.s.f. y la sangre puede servir como criterio para la normalidad de la barrera hematoencefálica (fetal).

El transporte de glucosa mediado por el transportador sensible a ouabain de los ventrículos cerebrales hacia los tejidos circundantes del gato
 1. El líquido cefalorraquídeo artificial que contenía azúcares isotópicomente etiquetados fue perfundido de los ventrículos cerebrales laterales a un catéter efluente insertado en el acueducto cerebral de los gatos anestesiados. Este sistema fue utilizado para un estudio cuantitativo de la absorción de los azúcares en el estado estacionario.2. Un mecanismo saturable fue involucrado en la absorción de [U-(14)C]D-glucosa y [(14)C]D-galactosa. La absorción de [U-(14)C]D-glucosa en el animal muerto fue similar a la del [(3)H]D-manitol.3. 5 x 10(-5)M de oabaína en el flujo redujeron la formación de líquido cefalorraquídeo y los flujos unidireccionales de glucosa de los ventrículos hacia el tejido cerebral y el plasma. Ouabain no alteró la absorción de [(3)H]D-manitol.4. Se separaron tres tipos de flujos unidireccionales de glucosa de los ventrículos cerebrales. Uno de ellos fue sensible a la orabaína y siguió la cinética de Michaelis-Menten. El segundo fue insensible al orabain y el tercero ocurrió por simple difusión.5. A concentraciones normales de glucosa ventricular (3,5 mM) los tres flujos componían (probablemente): 25% (oabainsensible), 35% (oabainsensible) y 40% (difusión simple).

La actividad liberadora de hormona luteinizante de los extractos de sangre de los vasos portales hipofisarios de ratas
 1. Se utilizó un método de extracción ácida de etanol y filtrado de gel para obtener una fracción libre de hormona liberadora de la hormona luteinizante (LH) de la sangre extraída del tallo hipofisario cortado.2. La fracción libre de ;LH de plasma portal hipofisario de ratas hipofisadas y de ratas ovariectomizadas causó una mayor depleción de ácido ascórbico ovárico tratado en ratas inmaducidas similares. La fracción libre de ;LH del plasma portal hipofisario de ratas ovariectomizadas evidenció un aumento en el nivel de LH en el plasma sistémico de las ratas ovariectomizadas, tratadas con estrógeno. Esta fracción también causó ovulación en conejos cuando se infundió directamente en la hipófisis anterior de estos animales. La actividad de la fracción libre de LH de plasma sistémico fue considerablemente menor que la del plasma portal en ambos sistemas de ensayo.4. Los resultados de estos experimentos sugieren la presencia de un factor en la fracción libre de ;LH de plasma portal hipofisario capaz de provocar la liberación de hormona luteinizante de la hipófisis anterior. El peso molecular de este factor, evaluado por su comportamiento en la filtración a través de ;Sephadex G-25', probablemente es inferior a 5000,5. La actividad de la fracción libre de HFL de plasma portal hipofisario obtenido de ratas en diferentes fases del ciclo estral se midió por el método de depleción de ácido ascórbico ovárico. Parece haber una disminución del nivel de actividad en el estro. Sin embargo, no se evidenció un aumento de la actividad de la IRV, que se esperaba ocurrir en el período crítico del proestro. Se discute la importancia de estos hallazgos.

El factor liberador de hormona luteinizante en la sangre portal hipofisaria de ratas se recogió durante la estimulación eléctrica del hipotálamo
 1. La ovulación fue inducida en ratas proestrosas bloqueadas con Nembutal por estimulación eléctrica del hipotálamo.2. El mismo tipo de estimulación eléctrica fue aplicado durante la recolección de sangre portal hipofisaria.3. El plasma portal hipofisario pobre de donantes en proestro, estro y metoestro se ensayó en la actividad del ácido ascórbico ovárico. La estimulación eléctrica del hipotálamo aumentó la actividad del DAA, creyendo deberse al factor liberador de hormona luteinizante (LRF), en el proestro y en el metoestruo. Se concluye que las fibras nerviosas hipotalámicas responsables de la liberación de la IRL en los vasos portales hipofisarios están agotadas de la reserva de este factor liberador, o bien son refractarias a la estimulación eléctrica.

Los efectos del salicilato sobre la regulación de la temperatura en el conejo
 1. La pirexia estable ha sido producida en conejos por inyección intravenosa de pirógeno leucocitario seguido de infusión continua.2. Salicilato de sodio intravenoso, administrado 4 hr después del inicio de la infusión de pirógeno, indujo una defervescencia rápida y progresiva. La tasa de caída de la temperatura fue dosis dependiente.3. La inyección intravenosa de salicilato de sodio no afectó la temperatura de los conejos afebriles.4. La inyección intraventricular de pequeñas dosis de salicilato sódico administradas 4 h después del inicio de una infusión de pirógeno, provocó una rápida defervescencia dependiente de la dosis, pero no tuvo un efecto significativo sobre la temperatura del conejo. Los salicilatos ejercen al menos una parte de su actividad antipirética a través de una acción sobre el sistema nervioso central.

Estudios enzimáticos y fisiológicos sobre el desarrollo normal y desutilizado de los músculos del gato rápido y lento
 1. Tiempo de contracción (CT), (1/2) tiempo de relajación ((1/2) RT), tensiones twitch-tetanus máximas y la actividad de dos enzimas glucolíticas (aldolasa, pirurocinasa) estudiadas Una pierna posterior de cada uno de los seis kittens fue castrada al nacer y los parámetros anteriores fueron examinados tanto en AT castellano como contralateral y SOL a las 18 semanas de edad.3. La diferenciación de las propiedades de contracción en el músculo de rápido desarrollo normal (TA) se alejó estrechamente por una marcada elevación de la actividad enzimática glucolítica. La actividad enzimática oxidativa en AT y SOL se mantuvo relativamente estable desde el nacimiento hasta las 18 semanas de edad, así como la actividad glucolítica en SOL.4. El desuso, debido a la inmovilización, produjo atrofia en los músculos AT y SOL a las 18 semanas de edad. La TC de la LES castrada fue ligeramente más rápida que la normal, mientras que la TC de la AT no se modificó. La actividad enzimática glucolítica y oxidativa en ambos músculos castradas no se alteró, pero el AT contralateral tuvo mayor actividad glucolítica que los músculos normales.

Su metabolismo y función cardiovascular en corderos jóvenes durante la hiperoxia e hipoxia
 1. La exposición de corderos a nivel del mar al aire que contenía más del 33% de oxígeno trajo como resultado un pequeño aumento en el metabolismo de la cima (consumo máximo de oxígeno en la exposición al frío grave) en algún grado de mantenimiento, y en otros. La hipoxia (12-13% de oxígeno inspirado en el aire) redujo el metabolismo de las corderos recién nacidas en un 25%; pero no hubo efecto en corderos de 6-11 días de edad. La hipoxia no redujo el débito cardíaco, ni afectó el grado de derivación derecha a izquierda.3. Los resultados sugieren que en corderos muy jóvenes existe alguna limitación del metabolismo de la cima impuesta por el suministro de oxígeno o sustrato a tejidos termogénicos.

La relación entre la descarga del quimiorreceptor del cuerpo carotídeo, la presión del seno carotídeo y el flujo venoso del cuerpo carotídeo
 1. Se midió la actividad en 42 fibras aferentes de quimiorreceptor únicos del cuerpo carotídeo en 39 gatos cuando el cuerpo carotídeo se perfundió natural y artificialmente. En nueve de estos gatos también se midió el flujo venoso del cuerpo carotídeo.2. Cuando la presión dentro del segmento del seno carotídeo fue súbitamente elevada o disminuida, la actividad quimiorreceptora cambió en dirección opuesta dentro del primer 5-10 sec por una cantidad significativamente mayor que la variación de actividad en el período control. Posteriormente, la actividad se estabilizó a un nivel que no fue diferente del control.3. Si el cuerpo carotídeo era natural o artificialmente perfundido, la actividad quimiorreceptora del cuerpo carotídeo, después de este cambio transitorio inicial, no se vio afectada en 8 de 12 fibras por alteraciones en la tensión venosa de seno carotídeo-160 mmHg. En las cuatro fibras restantes, la actividad quimiorreceptora aumentó ligeramente, pero significativamente a medida que la presión se redujo en este rango. La actividad quimiorreceptora aumentó en todas las fibras evaluadas cuando la presión se redujo por debajo de 50-60 mm Hg.4. Las curvas de respuesta quimiorreceptora a los cambios en P(a,O2) (30-450 mm Hg), P(a,CO2) (27-62 mm Hg) o [H(+)] fueron significativamente superiores a 140 mmHg. Estos resultados indican que los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo no se ven afectados relativamente por cambios sostenidos en la presión arterial o en el flujo total del cuerpo carotídeo dentro del rango fisiológico.

El metabolismo de la (3H)noradrenalina liberada por estimulación eléctrica a partir de la membrana de nictitación aislada del gato y de los vas deferentes de la rata
 1. Las reservas de noradrenalina (NA) del músculo medial aislado de la membrana nictitante del gato fueron etiquetadas con [3H]NA y el tejido fue colocado en un baño aislado de órganos para estimulación de campo. El AN tritiado y sus metabolitos liberados espontáneamente y por estimulación de campo se determinaron por conteo de centelleo después de la separación cromatográfica.2. El AN representó 11,8 +/- 1,0% de la radiactividad total de los compuestos tritiados liberados espontáneamente. El resto estuvo conformado por metabolitos NA: (a) normetanefrina (NMN), 35%; (b) 4-hidroxi-3-methoxymandelic acid (VMA), 14% (3-hidroximetil-fenilEGD); La estimulación de campo a 25 choques/seg con estímulos supramáximos de 1 mseg aumentó el flujo de NA 6 a 8 veces y el de NMN, DOPEG y VMA 2 a 3 veces. El aumento del flujo de salida de DOMA y MOPEG fue pequeño. El AN representó 35,8 +/- 4,1% del aumento total de la radiactividad.4. Después de la estimulación del campo pretratamiento con pargilina aumentó el flujo de NA y NMN. La estimulación en presencia de pyrogallol aumentó la liberación de NA, DOMA y DOPEG. Ni la pargilina ni el pyrogallol afectaron la liberación total inducida por la estimulación.5. Cocaína 0,3 μg/ml. aumentó la liberación por estimulación en 4 choques/seg, pero no en 25 choques/seg. La cocaína no afectó al metabolismo del transmisor liberado.6. La fenoxibenzamina (10 μg/ml) aumentó la liberación por estimulación a 4 y 25 choques/seg. El metabolismo del transmisor liberado se previno en presencia de fenoxibenzamina.7. La fenolamina (3 μg/ml), como la fenoxibenzamina, bloquea las respuestas a la estimulación de campo, pero no modifica la liberación y posterior metabolismo de la NA liberados por la estimulación de campo.8. Los principales metabolitos del AN en los vas deferens de rata fueron DOPEG, DOMA y MOPEG. La estimulación a 4 choques/seg dio como resultado un aumento del flujo de salida de NA y del DOPEG. El 50% del incremento total de compuestos radiactivos estuvo representado por los metabolitos NA.9. Estos experimentos muestran que para el cálculo de la producción real del transmisor es importante incluir los metabolitos y no basarse en la determinación del [(3)H]NA solo.

Observaciones sobre las comunicaciones colaterales coronarias y el control del flujo en la circulación coronaria del perro
 1. La presión se midió en las pequeñas ramas de anastomosis arterial de la red vascular coronaria. El valor promedio fue de 30 mm Hg no significativamente diferente del valor promedio de 33 mm Hg para la presión coronaria periférica medida distal a una ligadura en la rama descendente anterior de la arteria coronaria izquierda. Se aduce evidencia para mostrar que tanto la descendente anterior como la arteria circunfleja tenían la capacidad de mantener la presión de red a niveles adecuados para la perfusión tisular.2. La red tiene capacidad y cumplimiento. La facturación del cumplimiento de la red durante la sístole probablemente represente la fase sistólica del flujo coronario. El flujo a través de la microcirculación es probablemente completamente diastólico, el cumplimiento combinado de la aorta y los grandes vasos junto con la red proporciona el reservorio necesario, la energía potencial indicada por la presión diastólica proporciona la presión de perfusión cabeza.3. La resistencia de los vasos entre la aorta y la cánula de red (pre-net) fue aproximadamente el doble de la microcirculación (post-net). Los vasos más pequeños antes de la red son del orden de 70 m de diámetro. Tanto los vasos pre como posredes son vasoactivos y responden de forma similar a la adrenalina y la hemorragia.

Cambios lentos en la permeabilidad del potasio en el músculo esquelético
 1. Experimentos de clamp de voltaje en las fibras musculares de sartorius a 3o C mostraron que la corriente de potasio es divisible en tres componentes:(a) La corriente de equilibrio máximo de la fibra apolar al momento 1; Este componente tuvo un potencial de equilibrio próximo al potencial de reposo y una relación instantánea de corriente en curso, que fue la de un reclutador interno.2. Las características generales de los músculos postpotenciales tardíos en soluciones hipertónicas a 3 grados C son consistentes con las del lento cambio de conductancia. El signo de los postpotenciales tardíos fue revertido por despolarización por debajo de -80 mV.3. La disminución de la corriente durante la hiperpolarización mantenida no puede ser atribuida solamente a la disminución de la concentración de potasio tubular, ya que puede haber una gran disminución de la corriente sin mucha alteración del potencial de equilibrio. La conductancia negativa de la pendiente observada frecuentemente a -150 mV también es difícil de conciliar con la hipótesis de depleción tubular.4. La sustitución de 10 mM-K por 10 mM-Rb abolió la rectificación hacia el interior, pero tuvo menos efecto sobre los componentes rápido y lento de la conductancia del potasio.

Las interacciones entre histamina y bradiquinina se evaluaron mediante el registro continuo del aumento de la permeabilidad vascular
 1. Las respuestas de los vasos sanguíneos cutáneos del cobayo a la histamina y a la bradiquinina han sido estudiadas para determinar si estos factores median cambios vasculares actuando sobre diferentes receptores de vasos sanguíneos.2. En animales inyectados por vía intravenosa con albúmina sérica bovina marcada con fósforo (32)P se han estudiado las reacciones a histamina y bradiquinina registrando de forma continua la emisión radioactiva local de la piel.3. La histamina aumentó la intensidad de la emisión radiactiva durante 7-15 min. El nivel de radiactividad permaneció prácticamente constante durante al menos 1 hr. La bradicinina aumentó la tasa de emisión durante 5-7 min, pero la radiactividad disminuyó por aprexa. 30% en 1 hr.4. La intensidad de la respuesta a la histamina se redujo notablemente en los sitios previamente tratados con histamina o bradiquinina, en comparación con la reacción en la piel normal. Sin embargo, una respuesta de intensidad similar a la de la piel normal fue evocada por histamina antes en sitios previamente tratados con bradiquinina que en sitios tratados con histamina. Por el contrario, la bradiquinina evocaba una reacción similar a la piel normal, en sitios previamente tratados con histamina o bradiquinina.5. La disimilitud de las respuestas evocadas por histamina y bradicinina sugiere que hay dos tipos de receptores de los vasos sanguíneos. Un tipo puede ser activado tanto por la histamina como por la bradiquinina, pero es refractario a la estimulación posterior con histamina. El otro tipo de receptor es activado solamente por la bradiquinina y no se vuelve refractario.

El efecto de la temperatura en el rango 0-35 grados C sobre la tensión de reposo del músculo de frog
 1. Desde hace mucho tiempo se sabe que un músculo en reposo presenta una respuesta reversible de tipo "rubber-like" a un cambio de temperatura: desarrolla tensión al calentarse y esto se revierte al enfriamiento. Recientemente se demostró (Hill, 1968) que parte de la tensión de reposo se debe a una débil interacción entre los filamentos de deslizamiento, y se sugiere que el componente de tensión estructural de tipo caucho podría ser causado por el mismo proceso. Se ha obtenido información adicional sobre este punto a partir de algunas observaciones sobre el efecto de la temperatura sobre la tensión isométrica a temperaturas no muy por debajo del nivel (28-35 grados C) en el que se produce una contractura térmica.2. La temperatura del sartorius de un frog se modificó moviéndolo y descendiendo en un vaso que contenía solución de Ringer a dos temperaturas diferentes. La temperatura en una parte se mantuvo constante en el rango 0-20 grados C y en la otra en 5 a 35 grados C. Los cambios fueron del 90% completos en 12 sec.3. A partir de 0 grados hasta cerca de 23 grados C la tensión desarrollada por 1o grado C aumento de temperatura (DeltaP/DeltaT) es casi constante, pero a medida que la temperatura se acerca al nivel de vapor. Este comportamiento indica que la tensión en cuestión tiene un origen "activo" más que un "pasivo", y esta visión se apoya en otras evidencias de experimentos con músculos en soluciones hipertónicas, descritas en el siguiente artículo.4. Se encontró que la temperatura a la que un músculo entra en una contractura de calor depende de la longitud a la que se fija; la temperatura crítica es menor en un músculo extendido. Por lo tanto, un músculo acortado a una temperatura no muy por debajo del valor crítico producirá una contractura cuando se estire.

El efecto de la temperatura sobre la tensión de reposo del músculo de la rana en soluciones hipertónicas
 1. Desde hace mucho tiempo se sabe que la tensión de un músculo en reposo aumenta cuando se calienta y cae al enfriarse. Se muestra aquí que el tratamiento con solución hipertónica causa una alteración en este efecto; la elevación usual o caída de tensión con calentamiento o enfriamiento es precedida por un cambio transitorio en la dirección opuesta.2. La magnitud de la fase reversa anormal no depende de una forma simple, lineal, del cambio de temperatura. Por ejemplo, el efecto de refrigeración de 20 a 0 grados C es mucho mayor que el doble que el de 10 a 0 grados C.3. Los resultados permiten sugerir que la tensión, tanto en el músculo normal como en el hipertónico, proviene de un proceso activo. Se propone que el cambio de temperatura opera alterando la concentración de una sustancia activante, y que el cambio de concentración se retarda por la hipertonía.

La inervación aferente de dos músculos infrahioides del gato
 1. La inervación aferente de los músculos estribos de la región infrahioidea se investigó de dos maneras. La morfología de los fusiles y conteos de órganos tendinosos fue investigada por la técnica de cloruro de oro en diez músculos. Los recuentos de fusarios se realizaron en cuarenta pares de músculos tirohioideos e infrahioideos. La desaceleración de los nervios a estos músculos se hizo en tres gatos y el espectro de calibre de la inervación aferente investigada. Estos se compararon con los recuentos totales de fibras en los nervios intactos.2. En el tirohioideo, los huecos son frecuentemente ausentes. No se observaron órganos tendinosos. En el infrahioideo grande (esternohioideo y esternotiroideo combinado), los recuentos de fusiles variaron de 0 a 20 y el recuento medio por gramo de músculo fue de 3,5. Un máximo de cinco órganos tendinosos se observaron en el músculo. Tanto el conteo de los órganos del huso como del tendón son bajos en comparación con un músculo de la extremidad de similar peso y tamaño.3. En los fusiles del complejo infrahioideo el número de esporas simples fue igual.4. Conteos de fusiles en el músculo infrahioideo en familias de tres o más hermanos sugieren que algunas familias de gatitos tienden a tener mayores recuentos de fusiles que otras familias.5. La inervación aferente de los dos músculos osciló entre el 21 y el 42% de la población total de fibras y el espectro de diámetro de las fibras se ajusta a los bajos recuentos de terminaciones encapsuladas.

El efecto de la noradrenalina sobre el potencial de la piel en el tono
 1. Se ha estudiado la respuesta eléctrica de las pieles aisladas en el medio interno a la presencia de 4 x 10(-5)M de noradrenalina.2. Cuando las pieles fueron bañadas en solución de Ringer, la noradrenalina inició una despolarización parcial del potencial cutáneo (superficie interior haciéndose menos positiva) seguida de una hiperpolarización; sin embargo, la piel despolarizada noradrenalina.3. El origen de la fase hiperpolarizante de la respuesta a la noradrenalina fue estudiado comparando el tamaño de las perturbaciones en el potencial cutáneo producido por cambios idénticos en las concentraciones de sodio externo, cloruro externo o respuesta interna al potasio antes y durante la noradrenalina. Se realizaron mediciones de conductancia cutánea en diferentes medios de sulfato para estimar la magnitud de la conductancia de la vía de derivación a través de la piel y la conductancia de la vía para el transporte activo de iones de sodio.5. La interpretación de las variaciones tanto en las perturbaciones del potencial de la piel como en las medidas de conductancia de la piel llevó a la conclusión de que la fase hiperpolarizante de la respuesta a la noradrenalina fue generada por el aumento de la permeabilidad de sodio al cloruro. Se consideró que otras evidencias eran compatibles con esa visión.6. Se emplearon métodos experimentales similares para estudiar la acción de la hormona antidiurética (ADH) y una concentración externa elevada de calcio en la barrera externa. Se encontró que la HAD aumentó la relación sodio-permeabilidad al cloruro, mientras que el calcio la disminuyó. Las acciones separadas de la ADH y del calcio en la permeabilidad de sodio de la barrera externa no interfirieron aparentemente con la posterior capacidad de noradrenalina para aumentar la relación sodio-permeabilidad del cloruro para esa barrera en la piel.

Cambios diarios en la sangre fetal y materna de ovejas gestantes conscientes, con catéteres en los vasos umbilical y uterino
 1. Las tensiones de gases sanguíneos, el pH, el volumen de células empaquetadas (PCV) y los niveles de glucosa, fructosa y ácido láctico se han seguido en sangre fetal y materna durante períodos de 3 a 30 días de gestación aproximadamente. Las muestras de sangre fueron retiradas a través de catéteres de demora colocados en uno o ambos vasos umbilicales, vena uterina y arteria materna.3. El éxito de la operación pareció depender del mantenimiento de la gasometría materna y de los niveles de pH dentro de los límites normales, así como de la posición final de la punta del catéter. Se discuten las dificultades y limitaciones de la técnica.4. Las tensiones de gases en la sangre fetal, pH, PCV, ácido láctico y niveles de glucosa no cambiaron significativamente durante los últimos 50-60 días de gestación. La concentración de fructosa disminuyó durante ese período, el mayor cambio fue entre 100 y 120 días de gestación.5. Pequeñas fluctuaciones en P(O2), P(CO2) y pH en sangre venosa umbilical estuvieron asociadas a cambios similares en la vena uterina, de modo que los gradientes a través de la placenta parecían permanecer constantes.6. Los cambios diarios en los niveles de glucosa plasmática materna se reflejaron en cambios similares en la fructosa plasmática fetal y en alteraciones mucho menores en los niveles de glucosa fetal. La concentración de glucosa en el plasma fetal fue inferior al 25% en el plasma materno.7. La existencia de una relación general entre la glucosa plasmática materna y la fructosa plasmática fetal fue enmascarada por la caída independiente de los niveles de fructosa con la edad. Sin embargo, en cualquier etapa de la gestación, hubo una correlación significativa entre la fructosa fetal y la glucosa materna.8. Pocos cambios en la sangre umbilical se asociaron a aborto o parto inminente. Las tensiones de los gases sanguíneos se mantuvieron constantes, pero una fuerte caída en los niveles de fructosa a menudo ocurrió 48 hr antes de cualquier cambio en el pH, PCV y concentración de lactato.9. Los hallazgos actuales y otros en animales conscientes se comparan con observaciones anteriores sobre preparados agudos anestesiados.

Los niveles de PO2, PCO2 y pH de la sangre umbilical y uterina de las yemas y ovejas
 1. Las tensiones de gas en sangre fetal y materna y los niveles de pH se han investigado en la yeo y en la oveja durante el embarazo tardío bajo una serie de condiciones experimentales.2. Se realizaron observaciones en animales anestesiados con el feto in utero. Las muestras de sangre simultánea fueron retiradas de una arteria materna y de la vena uterina y de los dos vasos umbilicales, por medio de catéteres inseridos al inicio de cada experimento.3. En la arteria materna normal P(O2) (80-110 mm Hg), el P(O2) venoso umbilical fue muy alto (49 mm Hg) y el P(O2) en la arteria umbilical (33 mm Hg). La diferencia de P(O2) entre la sangre venosa umbilical y uterina fue de 17 mm Hg en el oveja, pero solo 4 mm Hg en la yegua. Los gradientes correspondientes de P(CO2) fueron aproximadamente un cuarto de aquellos para oxígeno en ambas especies.5. Cuando la arteria materna P(O2) se incrementó por encima de 100 mm Hg tanto la venosa uterina como la umbilical P(O2) aumentaron en la yegua, y el gradiente entre la vena uterina y la vena umbilical se revirtió. Las alteraciones en la P(CO2) arterial materna se asociaron con cambios concomitantes en la sangre en los otros tres vasos, pero en ambas especies la diferencia P(CO2) entre sangre venosa uterina y umbilical pareció permanecer constante.7. Los niveles de pH en sangre fetal siguieron a los de la madre si los cambios en la sangre materna eran de origen respiratorio. Los efectos de los cambios prolongados en el pH materno sobre los niveles fetales se investigaron en ovejas. El pH fetal permaneció inalterado durante la alcalemia materna (pH 7,7) inducida por las infusiones de Na(2)CO(3) pero aumentó durante un aumento similar del pH materno inducido por la hiperventilación.8. Las presentes observaciones han sido comparadas con los hallazgos sobre el animal consciente y se discuten posibles explicaciones para las diferencias entre las dos especies.

Propiedades fisiológicas y morfológicas de las motoneuronas en el sistema nervioso central de la lejilla
 1. Se han identificado varios cuerpos celulares motores en los ganglios segmentarios de la médula ventral de la lejilla medicinal. Esas motoneuronas suministran inervación excitatoria o inhibitoria a los músculos de la pared corporal.2. Se realizaron varias pruebas para establecer que cada una de las motoneuronas identificadas inerva directamente las fibras musculares. a) inyectando un tinte fluorescente en los cuerpos celulares de las motoneuronas, sus axones se trazaron a través de una o ambas raíces contralaterales. b) la estimulación eléctrica de una motoneurona por un electrodo intracelular causó un solo impulso nervioso para viajar a través de las raíces hacia los músculos en los que se produce una unión excitatoria o inhibitoria potencial. c) los impulsos creados en las raíces se han llevado a cabo antidérmicamente al cuerpo celular. d) si el preparado se baña en 20 mM-Mg(2+), que bloquea las sinapsis químicas, no se interrumpió la conducción del cuerpo celular a los músculos. Así, es improbable que una interneurona se interponga en la vía dentro del ganglio.3. Se pueden identificar 14 pares de células excitatorias y tres pares de células inhibitorias en cada uno de los 21 ganglios segmentarios. Estas neuronas suministran conjuntamente las cinco capas musculares diferentes en cada segmento que ejecutan los movimientos de la lejilla. Cada neurona inerva un territorio de fibras musculares que tiene un tamaño y ubicación consistentes desde el segmento hasta el segmento. Varias líneas de evidencia sugieren que las células identificadas forman una fracción importante del número total de motoneuronas excitatorias en el ganglio.4. Los territorios de las motoneuronas están dispuestos en un patrón de quilt-like, muy parecido al encontrado para los campos receptivos de las células sensoriales en la piel. Dentro de la lámina muscular longitudinal, las células individuales suministran tiras estrechas o amplias. La hilatura de cada célula podría producir flexión del segmento en varias direcciones o acortamiento simétrico de éste, dependiendo del cual las motoneuronas eran activas.5. Es posible deducir qué motoneuronas están afianzando para producir un movimiento particular del animal. Así, estos experimentos proporcionan una base para estudiar la integración refleja entre las motoneuronas y las células mecanosensoriales identificadas en el ganglio.

Conexiones monosinápticas químicas y eléctricas entre células sensoriales y motoras en el sistema nervioso central de la lejía
 Las conexiones sinápticas que subyacen a tres diferentes reflejos de acortamiento segmentario han sido trazadas por el registro intracelular de las células sensitivas y motoras individuales en el C.N.S. de la leech Las catorce células sensoriales involucradas en estos reflejos responden específicamente a una de las tres modalidades: tacto, presión o estímulos nocivos aplicados a la piel. Los tres tipos de neurona sensorial dan lugar a potenciales sinápticos excitatorios en dos grandes motoneuronas. Cada una de estas células motoras provee inervación excitatoria a las fibras musculares longitudinales del lado opuesto del segmento. Sin embargo, el mecanismo de transmisión sináptica es diferente para cada tipo de célula sensorial.1. Un impulso en una célula sensorial que responde al tacto da lugar a un potencial despolarizante de corta latencia en las grandes motoneuronas longitudinales a través de una sinapsis eléctrica. Esta unión rectifica para que la excitación se propague en una sola dirección (desde la sensitiva a la célula motora), mientras que un potencial hiperpolarizante puede pasar sólo en la dirección opuesta.2. El potencial sináptico evocado en la motoneurona por un potencial de acción en una célula sensorial que responde a estímulos nocivos puede ser atribuido a la acción de un agente transmisor químico con altas concentraciones de Cabolíz, Varias líneas de evidencia muestran que esta conexión es monosináptica.3. El potencial sináptico después de un impulso en una célula de presión es producido por mecanismos sinápticos químicos y eléctricos. La rectificación, similar a la descrita para la célula del tacto, también ocurre en esa sinapsis eléctrica.4. Uno o más impulsos en cualquiera de las catorce células mecanorreceptoras del ganglio pueden iniciar impulsos en las grandes motoneuronas longitudinales para producir un acortamiento del segmento. La contracción es abolida por el bloqueo de la iniciación del impulso en las motoneuronas.5. Las arborizaciones de las células sensitivas y de la motoneurona dentro de la neuropila han sido estudiadas histológicamente después de inyectar un tinte fluorescente. Sus procesos se entrelazan de manera altamente compleja para que los sitios de las uniones sinápticas no puedan ser determinados con las resoluciones hasta ahora alcanzadas. Sin embargo, en conjunto los resultados histológicos y eléctricos apoyan la idea de que las células individuales están conectadas en un patrón estereotipado y operan por mecanismos distintivos.6. Estos hallazgos proporcionan una base para estudiar el papel funcional de los mecanismos sinápticos químicos y eléctricos en estas vías.

Cambios estructurales en el intestino delgado asociados a la captación de la pirrolidona polivinil por el joven ferret, conejo, cobaya-pig, gato y pollo
 1. La entrada de [(125)I]polivinil pyrrolidona (PVP) del mol medio. wt. 160.000 (K. 60) en las células epiteliales del intestino delgado se ha medido en animales recién nacidos de cinco especies.2. Se ha investigado la distribución a lo largo del intestino de las células capaces de captar [(125)I]PVP y la disminución y eventual cese de la captación (closure) con el aumento de la edad, y se ha relacionado con cambios histológicos delgado.3. El intestino delgado del huronto levantó rápidamente la PVP hasta 33-34 días después del nacimiento. De 34 a 37 días de edad, la captación de PVP disminuyó bruscamente y desapareció por completo entre 40-45 días.4. En el huronto, a diferencia de otras especies estudiadas, algunos PVP fueron tomados por el duodeno. Esto continuó durante las primeras 4 semanas después del nacimiento. Posteriormente, la captación de PVP se consolidó gradualmente hasta el íleon terminal.5. En el cobayo la captación de PVP se limitó a las primeras 48 h después del nacimiento. Durante este período el sitio de captación se restringió progresivamente al íleon terminal.6. En el conejo, la PVP se pudo tomar en los dos tercios distales del intestino delgado durante al menos 20 días después del nacimiento. Una disminución en la captación ocurrió entre 20 y 22 días después del nacimiento en la mayoría de los animales.7. Se observaron variaciones individuales elevadas en el kitten, pero la captación de PVP se observó en algunos animales hasta 14 días después del nacimiento.8. Las garrapatas recién eclosionadas y los pollitos testados 48 horas después de la eclosión no tomaron PVP.9. El examen histológico del intestino delgado con el microscopio óptico demostró que en todas las especies la captación de PVP estuvo asociada a la presencia de vacuolas en las células epiteliales del vello.10. En el joven guinea-pig se observaron grandes gránulos PAS positivos en los macrófagos de la lámina propia. Estas parecieron migrar a través del epitelio hacia la luz intestinal. El significado de este hallazgo y su relación con la captación macromolecular permanecen inciertos.

El efecto de la procaína sobre la transmisión neuromuscular
 1. El mecanismo de acción de la procaína sobre los receptores postsinápticos para la acetilcolina se estudió registrando la corriente de placa terminal en potenciales de membrana que van desde aproximadamente +30 hasta aproximadamente -140 mV.2. Se ha encontrado que en el potencial de membrana en reposo de cerca de -60 a -80 mV la corriente de placa terminal tiene un componente inicial rápido y un componente tardío lento. Durante la hiperpolarización de la fibra muscular se deprime la amplitud del componente lento y se prolonga su tiempo medio. Cuando se invierte el potencial de membrana, la diferencia en el curso temporal de ambos componentes es mucho menos pronunciada o ausente.3. Se sugiere que la procaína modifique la respuesta del receptor inducida por la acetilcolina, y que esa modificación depende del potencial de membrana.

Transmisión neuromuscular en ratas recién nacidas
 1. Los potenciales de placa terminal (p.e.p.s.) fueron registrados intracelularmente a partir de la preparación aislada frénica/diafragma de la rata durante las primeras semanas de vida.2. La mayoría de las e.p.s al nacer fueron complejas y resultaron de la sumación de dos a cuatro unidades, que podrían ser separadas por sus diferentes latencias y umbrales para la estimulación del nervio frénico.3. El e.p.p.s se hizo más sencillo durante la segunda semana de vida de las ratas, y para los 16-18 días de edad el e.p.s consistió en unidades únicas y semejó el músculo e.p. Se propone que las unidades de la e.p.p. Como resultado de la estimulación de los axones nerviosos separados, se perdieron todas excepto una de las sinapsis en cada fibra muscular durante la segunda semana de vida.

