Hidradenitis supurativa, tolerancia a la glucosa, características clínicas, microbiológicas, inmunológicas y frecuencias HLA en 27 pacientes
 La tolerancia a la glucosa, las poblaciones linfocitarias y los tipos HLA se estudiaron en 27 pacientes con hidradenitis supurativa no tratada; 18 de estos pacientes tenían antecedentes negativos de acné vulgar. Seis pacientes (22%) presentaron una mayor incidencia de intolerancia a la glucosa. No se pudo confirmar un reporte previo de alta incidencia de curvas de tolerancia a la glucosa. La frecuencia de loci HLA-A y HLA-B y los valores medios de linfocitos T de sangre periférica fueron similares a los de la población control. Sin embargo, siete pacientes con enfermedad clínica moderada o grave tuvieron una marcada reducción de los linfocitos T y estos pacientes tuvieron una mayor frecuencia de los antígenos HLA, A1 y B8. Estos resultados sugieren que los linfocitos T pueden jugar un papel en la patogénesis de la hidradenitis supurativa y que el HLA-A1 y el HLA-B8 pueden predisponer al paciente a una enfermedad más grave, pero es necesaria esta investigación.

La aparición rápida de infiltrados nodulares cutáneos tipo linfocitos T con terapia con ciclosporina
 La ciclosporina, un potente agente inmunosupresor, ha sido utilizada con éxito en el tratamiento de varias enfermedades dermatológicas incluyendo la psoriasis. Sin embargo, el fármaco presenta una serie de efectos secundarios tóxicos que deben ser considerados cuidadosamente al determinar la relación riesgo-beneficio para el tratamiento de la enfermedad cutánea. Presentamos otro posible efecto adverso de la ciclosporina, a saber, un infiltrado linfocítico benigno. Esta erupción se desarrolló en un paciente con psoriasis tras diez días de tratamiento con ciclosporina. Se desconoce el mecanismo exacto por el cual la ciclosporina indujo el infiltrado linfocitario, pero se postula que la ciclosporina causó un desequilibrio de los sistemas regulatorios de células T, resultando en una manifestación clínica ampliada del eritema no pdulópulo T.

Oftalmitis en la enfermedad meningocócica
 Presentamos el caso de un lactante con septicemia meningocócica y meningitis que presentó panoftalmitis de presentación que no respondió al tratamiento antibiótico sistémico estándar, pero que respondió al tratamiento con esteroides tópicos y midriáticos. La patogénesis puede haber sido mediada inmunológicamente.

Espondiloartropatía psoriásica: estudio prospectivo a largo plazo
 Cincuenta y dos pacientes con espondiloartropatía psoriásica fueron controlados prospectivamente durante una media de 57 meses (rango 30-107). Se utilizó un protocolo integral para evaluar las características clínicas y radiológicas de la actividad y severidad de la enfermedad. Las radiografías seriadas mostraron un aumento significativo en el número de pacientes con formación de sindesmofitos y sacroilitis. Por el contrario, no hubo aumento significativo en el número de pacientes con dolor o rigidez del cuello inflamatorio, dolor de espalda o rigidez, limitación de la columna cervical o sensibilidad sacroilíaca. Del mismo modo, no hubo cambios significativos en ninguna de las mediciones directas o indirectas de movilidad de la columna toracolumbar. La presencia de HLA-B27 no parece influir en la progresión de la enfermedad. Estos resultados sugieren que aunque los pacientes con espondiloartropatía psoriásica presentan progresión radiológica de su enfermedad, ésta permanece clínicamente silenciosa y no compromete la movilidad espinal.

La estimulación eléctrica funcional en la reversión del trastorno de conversión parálisis
 Numerosos reportes han documentado la utilidad de la estimulación eléctrica funcional (EEF) en la restauración y/o mejora de la función de los músculos orgánicomente enfermos o paralizados. Existen pocos reportes relacionados con el uso de FES en el tratamiento de la parálisis del trastorno de conversión del tipo histérico. En este trabajo se presenta un caso de músculos histérmicos paralizados en el que el paciente recibió tratamiento diario con FES durante dos semanas. La corriente eléctrica se aplicó a un cuádriceps débil y a los músculos tibiales anteriores paralizados. Esta modalidad electroterapéutica fue efectiva para mejorar la función del cuádriceps y revertir la parálisis de los músculos tibiales anteriores. La mejora en las habilidades funcionales de los músculos fue documentada por medio del uso de medidas cuantitativas de la fuerza muscular, como también del análisis informatizado de las señales EMG. Los resultados mostraron que la administración de FES resultó en un aumento dramático en el reclutamiento de las unidades motoras, aumento de la fuerza muscular y mejora del control muscular voluntario.

Cognición, tamaño ventricular y leucoaraiosis
 Se comparó la demencia multiinfarto (DMI) y la demencia tipo Alzheimer (TDA) con respecto al tamaño ventricular y la leucoaraiosis (LA) en tomografías computarizadas. El 97% de los pacientes con DMI y el 55,5% de los pacientes con DTA presentaron evidencia de AL. La gravedad de la AI se puntuó con un sistema de clasificación de 0 a 4 y se encontró que la AI era significativamente más grave en pacientes con EMI que en pacientes con TEA. Los pacientes con DDM, pero no los portadores de DTA, presentaron correlaciones entre el aumento del tercio y de los ventrículos laterales y la gravedad del deterioro cognitivo.

Disfunción vestibulococlear progresiva familiar
 Se presenta un grupo en el que varios miembros presentaron quejas de oscilopsia dependiente del movimiento de la cabeza por arreflexia vestibular adquirida en combinación con pérdida progresiva de la audición. La historia fue no contributiva para otras enfermedades neurológicas u otológicas (incluyendo enfermedades infecciosas) o el uso de fármacos neuroototóxicos. El pedigrío sugiere herencia autosómica dominante.

El panorama metabólico cerebral en el autismo
 Las correlaciones entre las tasas metabólicas cerebrales regionales de la glucosa (rCMRglc), determinadas por tomografía por emisión de positrones con 18F-2-desoxi-2-fluoro-D-glucosa, proporcionan una medida funcional. Se compararon las correlaciones entre las relaciones rCMRglc en reposo y el metabolismo cerebral global de 14 hombres sanos autistas (edades de 18 a 39 años) con las de 14 sujetos control pareados. El grupo autista mostró correlaciones positivas significativamente menores entre regiones frontales y parietales, particularmente con la región frontal inferior izquierda y su homólogo hemisférico derecho, y correlaciones significativamente menores con el núcleo cáustico distal positivo. Estos resultados son compatibles con las interacciones funcionalmente perjudicadas entre las regiones frontal/parietal y el neostriatum y tálamo, regiones que observan atención dirigida.

Algunos efectos de la pérdida del sueño sobre las respuestas vestibulares
 Este estudio evaluó el nistagmo ocular y las experiencias de movimiento de hombres expuestos a estimulación vestibular simple (aceleración angular) y compleja (Coriolis) durante aproximadamente 55 h de pérdida de sueño. Grupos de control y sueño privados cada uno comprendían 10 hombres jóvenes. Las aceleraciones angulares y la estimulación de Coriolis (30 grados de movimientos cefálicos durante la rotación del CW) se realizaron en oscuridad en un dispositivo rotador de Still-Werner cerrado. Durante cada sesión se registraron el nistagmo y las experiencias de movimiento (turning, "diving" y "climbing"). Las pruebas se realizaron en 0900 y 1300 cada 3 días consecutivos. Los sujetos ingirieron 10 mg de d-amphetamina a 1200 el día 3. Durante la estimulación simple, el grupo sin sueño mostró declinaciones regulares durante las sesiones en fase lenta y medidas de duración del nistagmo, pero la frecuencia ocular en fase rápida y las medidas de afrontamiento experimentadas disminuyeron con la respuesta subjetiva. Las declinas durante la rotación para el gasto ocular y las medidas de desplazamiento percibido durante las inclinaciones de la cabeza derecha (sensación de subir) se obtuvieron para el sueño deprivado, pero ambos nistagmo y sensaciones no afectadas. d-Anfetamina no tuvo un efecto consistente sobre las respuestas de los sujetos control, pero aumentó significativamente el nistagmo y las medidas elevadas (pero no significativa) de girar experiencias para el sueño privado.

Secuencia y análisis comparativo de tres genes de betalactamasas de Enterobacter cloacae ampC y sus productos
 Se han determinado las secuencias de tres genes de betalactamasas de Enterobacter cloacae ampC. Las secuencias de aminoácidos deducidas son muy similares: de un total de 361 residuos, solo ocho posiciones resultaron ser variables y varias mutaciones produjeron residuos con propiedades muy similares. Las propiedades cinéticas de dos de las enzimas no fueron significativamente diferentes. Las tres enzimas también mostraron un alto grado de homología (mayor del 70%) con las betalactamasas ampC de Escherichia coli K12 y Citrobacter freundii, confirmando la clase homogenasa.

Purificación y algunas propiedades de la alfa-amilasa-pullulanasa extracelular producida por Clostridium termohidroosulfuricum
 La nueva alfa-amilasa-pullulanasa producida por Clostridium termohidrosulfuricum E 101-69 se purificó como dos formas (I y II) a partir del medio de cultivo, utilizando como filtrado final el clorhidrato de gel 6 M-guanidina. La alfa-amilasa-pullulanasa renaturalecida I y II tuvo valores aparentes de Mr de 370.000 +/- 85.000 y 330.000 +/- 85.000 respectivamente, determinados por electroforesis nativa en gel. Ambas formas parecen ser dímeros de dos subunidades similares, con valores de Sr de 190.000 +/- 30.000 para la enzima I y 180.000 +/- 30.000 para la enzima II según SDS/poliacrilamida-gradiente. Las dos formas presentaron composiciones de aminoácidos similares, la misma secuencia N-terminal (Glu-Ile-Asp-Thr-Ala-Pro-Ala-Ile) y la misma pI de 4.25. Ambas formas contenían azúcares con capacidades idénticas a las de la rhamnosis, glucosa, galactosa y mannosis. La cantidad de hexosas neutras en relación con la proteína fue del 11-12% (p/p) para ambas formas.

Producción de factor estimulador de células B-2/interleukina-6 por células endoteliales humanas
 Se investigó el efecto de sobrenadantes de cultivo de líneas de células endoteliales (EC) sobre la síntesis de inmunoglobulina-M(IgM) por línea celular B humana, células SKW6-CL4. Sobrenadantes de la CE humana estimularon la síntesis de IgM, hasta 6 veces, pero sobrenadantes de EC bovina no. Esta actividad potenciadora se bloquea completamente con la adición de un anticuerpo anti-factor estimulante de células B humano-2/interleukina-6 (BSF-2/IL-6). Estos datos sugieren que la CE humana podría participar en el sistema de producción de anticuerpos humanos produciendo factor soluble BSF-2/IL-6.

Secuencia completa de aminoácidos de la betalactamasa PIT-2 mediada por p453-plasmid (SHV-1)
 Se determinó la secuencia completa de aminoácidos de la p453-betalactamasa PIT-2 mediada por plásmidos (SHV-1). La proteína contiene 265 residuos. Los péptidos resultantes de digestión con tripsina, Staphylococcus aureus V8 proteinasa, quimotripsina y proteinasa de Lys-C y clivaje con CNBr fueron separados y purificados por h. La secuencia de aminoácidos de cada péptido se determinó manualmente con el método de doble acoplamiento del isotiocianato de dimetilaminoazobenceno/fenil isotiocianato. Se comparó la estructura primaria de la betalactamasa PIT-2 con la de dos enzimas estrechamente relacionadas, a saber, TEM-1 betalactamasa y la cepa betalactamasa de Klebsiella pneumoniae LEN-1. La secuencia de aminoácidos betalactamasas PIT-2 se retuvo fuertemente, con una homología del 68% y 88% respectivamente. Así, la enzima PIT-2 podría representar un paso evolutivo entre una betalactamasa codificada cromosómicamente y las betalactamasas de TEM mediadas por plásmidos.

El gen humano del factor de von Willebrand identifica las secuencias repetidas de Alu 5' para el sitio de inicio de la transcripción
 La región del extremo 5' del gen del factor de von Willebrand se clonó por bibliotecas genómicas de cribado con una sonda parcial del factor de von Willebrand cDNA y oligonucleótidos complementarios a las áreas del extremo ARNm de von Willebrand. Se reporta la secuencia 2158 pb upstream del sitio de iniciación de la transcripción, el primer exón y la primera unión exón-intrón. El primer exón incluye toda la secuencia no translatada de 5' (250bp) y el codón de inicio de traducción inicia el segundo exón, sugiriendo un mecanismo de control inusual para la expresión celular específica del factor de von Willebrand. Se encuentra una región rica en AT que parece un coto de TATA 32 pb del sitio de inicio de la transcripción. A -1030 y -1806 nucleótidos 5' de la caja TATA son dos secuencias repetitivas Alu de aproximadamente 300 pb. Los eventos recombinantes en estas secuencias de Alu pueden resultar en algunas formas clínicas de la enfermedad de von Willebrand que involucra defectos transcripcionales.

Procesamiento diferencial de la hormona liberadora de corticotrofina por la placenta humana e hipotálamo
 Las formas moleculares de la hormona liberadora de corticotrofina (HCR) en placenta humana e hipotálamo fueron investigadas por cromatografía de permeación de gel de extractos acuosos. Los extractos hipotalámicos produjeron un pico de inmunoreactividad que coincidía con CRH humano en Kd = 0,53. Sin embargo, los extractos placentarios tuvieron además ese pico, otros dos picos eluyeron más temprano en el vacío y en Kd = 0,35-0,38. La digestión aséptica del pico medio produjo inmunoreactividad que coincidía con el estándar. También se encontraron formas más grandes en el plasma de las mujeres en el tercer trimestre del embarazo y en el trabajo de parto, pero no en eluatos de fragmentos placentarios superfundidos que tenían sólo material descompuesto del CRH41. Estos datos indican que el procesamiento post-translacional específico del tejido ocurre para la HCR, y sugiere que el vínculo entre la síntesis y la secreción es más inmediato en la placenta que el hipotálamo.

Estudio comparativo de RMN de 1H de los factores de crecimiento epidérmico alfa(1-53) y beta(2-53)
 La estructura tridimensional del factor de crecimiento epidérmico de ratón (EGF) en solución se estudió comparando los espectros 1H de RMN de alfa EGF (1-53) y beta EGF (2-paraginyls). Utilizando la dependencia del pH de los turnos químicos y un espectro de diferencias bidimensionales, se investigó el efecto de la deleción N-terminal a partir de la asignación completa de las resonancias de protones. Todos los residuos afectados se localizaron exactamente en el núcleo de la beta-eta triplanada en el dominio N-terminal de la molécula EGF.

Especificidad del ejercicio adecuado
 Los resultados de las pruebas en pacientes con vértigo posicional (provocado) corroboraron la necesidad de seleccionar los ejercicios para cada paciente en particular. Se utilizó una batería de test de 19 maniobras. Los resultados de todas las maniobras resultaron positivos, pero en varias combinaciones, constituyendo varios patrones interindividualmente diferentes. El requisito básico del entrenamiento de habituación vestibular para el vértigo posicional es que el vértigo debe ser elicido. De hecho, se ha demostrado experimentalmente que la propia situación de error es el mismo estímulo para la compensación y adaptación a desarrollarse. Sólo las maniobras que inducen vértigo cumplen con la necesidad de ejercicios adecuados. Como la prueba mostró que las combinaciones de maniobras positivas fueron diferentes de un paciente a otro, es necesario realizar pruebas previas del paciente para prescribir ejercicios adecuados.

Datos referentes al síndrome neurohemolítico
 En dos casos beta-tales se observó hemiparesia e insuficiencia circulatoria cerebral. El llamado "síndrome neurohemolítico" puede estar relacionado causalmente con la hemopoyesis extramedular; las formaciones microscópicas o incluso macroscópicas pueden causar la médula espinal u otras compresiones nerviosas.

La dependencia estructural de la centrifugación influye en los receptores gustativos
 La actividad bioeléctrica fue registrada en el sector central del nervio glosofaríngeo. La introducción se procesó en un computador especializado "ATAK-350" en el régimen en tiempo real. Se realizaron histogramas intermedios, basados en la encuesta de 500 intervalos inter-impulsos. Se ha establecido que durante una privación de alimentos de 4 días se produce una distribución bimodal de los intervalos interimpulsivos. El primer máximo ocurre en 10-15 ms, el segundo con 190-200 ms. Después de la irritación del estómago por el balón de goma, que contiene 1,5-2,0 ml de agua, se produce una distribución monomolar de los intervalos interimpulsivos (con el máximo en el rango de 55-60 ms). Se cree que la excitación motivadora específica se manifiesta no sólo en las estructuras centrales, sino que también involucra la estructura de los receptores periféricos y los atienda a aceptar estímulos adecuados.

Linfocitos T8 positivos en infiltrados inflamatorios de la pared vascular en aortoarteritis inespecífica
 En 11 pacientes con aortoarteritis inespecífica (NAA) se estudió inmunohistoquímicamente la presencia de linfocitos T4, T8 positivos, LFA-1 de membrana de colágeno tipo IV (laminocitos basales-positivos). Las células T8 positivas y LFA-1 positivas se mostraron predominantes en los sitios de lesión. Los resultados obtenidos señalan la presencia de células citotóxicas en las arterias afectadas. Las dianas para estas células citotóxicas son las células musculares lisas medialmente y luego las células íntimas, mientras que las células íntimas se vuelven hiperplásicas, expresando las proteínas BM, lo que comprueba su origen muscular liso. Estos datos apoyan la sugerencia de la etiología autoinmune de NAA.

La caracterización de los inhibidores del factor de von Willebrand se desarrolló en dos pacientes con enfermedad de von Willebrand grave
 Se han descrito inhibidores circulantes del factor de von Willebrand (vWF) que muestran las propiedades de los anticuerpos IgG heterólogos en algunos pacientes con enfermedad de von Willebrand grave (vWD). El presente estudio proporciona una caracterización adicional de los inhibidores de dos pacientes con vWD grave. Los inhibidores en ambos, como el anticuerpo de conejo policlonal, detectaron todos los tamaños de multimeros y la estructura compleja de cada multimero de plaquetas y plasma de individuos normales, así como de plasma de pacientes con IIC, Ambos inhibidores y el anticuerpo del conejo reaccionaron principalmente con la subunidad intacta de 225-Kd vWF y los fragmentos 189-H y 140-Kd, en contraste con los anticuerpos monoclonales específicos para una proporción superior de 176 vWF. Además, todos estos anticuerpos reconocieron el fragmento III, aunque un inhibidor y un anticuerpo policlonal de conejo reaccionaron pobremente y el otro inhibidor no reaccionaron en absoluto con la reducción del fragmento II de vWF digerido con la proteasa Staphylococcus aureus V-8. Estos datos sugieren que aunque los inhibidores humanos de los pacientes con vWD grave pueden comportarse, en cierta medida, como anticuerpos heterólogos policlonales contra vWF nativos, los primeros muestran diferencias tan llamativas como su especificidad diana.

Una línea celular humana positiva Ki-1 (CD30) (Karpas 299) se estableció a partir de un linfoma no Hodgkin de alto grado, que muestra una translocación y reordenamiento del gen beta-chain de 2;5
 Se describe la caracterización de una nueva línea celular humana, Karpas 299 (K299), constituida a partir de células blásticas en sangre periférica de un hombre blanco de 25 años de edad. Su enfermedad, que comenzó con aumento de ganglios occipitales y axilares y pérdida de peso, finalizó a los 7 meses con adenopatías generalizadas, derrame pleural y afectación de médula ósea. La biopsia de ganglios linfáticos mostró un linfoma de células grandes principalmente sinusoidal en distribución. Las células blásticas con núcleos pleomórficos se asemejaron a histiocitos primitivos. Las células, que expresaron los marcadores asociados a células T CD4 y CD5, fueron positivas para HLA-DR, antígeno de membrana epitelial y CD30 (antígeno Ki-1). El cariotipo fue aneuploide e incluyó una translocación 2;5. El sitio de translocación en el cromosoma 5 (a 5q35.1) se encuentra en la región del locus del oncogén c-fms (receptor del factor monocito-macrófago-CSF-1). La línea celular Karpas 299 tiene el mismo cariotipo y patrón de expresión de antígeno que las células del paciente. El análisis blot del ARN mostró un reordenamiento activo del gen de la cadena beta del receptor de células T. Esta es la primera línea positiva para el antígeno Ki-1 que se establece a partir de un caso de linfoma no Hodgkin.

Patrones histopatológicos de médula ósea y fenotipo inmunológico en leucemia linfocítica crónica de células B
 El presente trabajo analiza las características clinicobiológicas e inmunológicas, estas últimas hasta ahora no exploradas, de los distintos patrones histopatológicos de la médula ósea de la leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B). Además, estudiamos si alguno o algunos de estos parámetros podrían predecir la probabilidad de aparición de un patrón particular de afectación de la médula ósea. De los 100 casos de LLC-B estudiados 41 tenían un patrón difuso y 59 eran no difusos - intersticiales 27, nodulares 11 y mixtos 21 -. No se observaron diferencias clínicas ni inmunológicas entre los distintos patrones no rígidos. Los pacientes del grupo difuso presentaron una mayor incidencia de isotipo mu+ y una mayor proporción de células positivas HLA-DR y HAN-PC 1 mientras que, por el contrario, la reactividad con la CMF 8 fue menor. Además, los pacientes con un patrón difuso de afectación de la MO presentaron características de una enfermedad más extensa: una mayor incidencia de adenopatías (p < 0,05), hepatomegalia (p < 0,01), una menor infiltración linfopenia periférica (p < 0,01). El análisis de regresión múltiple mostró que la trombopenia y la esplenomegalia fueron las dos características más importantes para predecir la probabilidad de un patrón difuso.

Efectos del bepridil sobre la despolarización ventricular y la repolarización de corazones aislados de conejos, con especial referencia a sus posibles propiedades proarrítmicas
 1. Se examinaron los efectos del bepridil en las secuencias de despolarización y repolarización ventricular en corazones perfundidos con Langendorff de conejos. 2. En los electrogramas bipolares distantes (DEB), bepridil, 10(-6) M, provocó una prolongación significativa de los intervalos QT. A los 10(-5) M, la prolongación del QT fue mayor y también se observó una prolongación significativa de la duración del QRS. La taquicardia ventricular polimorfa fue frecuentemente inducida por un único estímulo prematuro a la mayor concentración. 3. En los electrogramas epicárdicos registrados a través de electrodos bipolares modificados, bepridil, 10(-6) M, prolongó el intervalo desde el pico de deflexión negativa del complejo QRS hasta el ápice de la onda T-T 90% (QPD). La prolongación Q-aT fue mayor en la base que en el ápice, resultando en una marcada distorsión y dispersión de la repolarización. La secuencia de activación epicárdica no se vio afectada. 4. A 10(-5) M bepridil, la dispersión de la repolarización fue mucho más acentuada por el retardo de activación en la superficie epicárdica. 5. Esos hallazgos sugieren que el bepridil provoca un alargamiento regionalmente diferente de la DPA en el músculo ventricular llevando a un aumento de la dispersión temporal de la repolarización, y que esa dispersión puede ser inductora de dosis tóxicas.

La influencia de la 2-cloroadenosina sobre la secreción de acetilcolina evocada por potasio y la secreción de acetilcolina neuralmente procedente de zonas activas normales o latentes en la rana
 1. Se ha sugerido que los agonistas de los receptores de adenosina no perjudican la secreción de acetilcolina dependiente de K (ACh) en las terminaciones nerviosas motoras. Si es cierto, ese resultado estaría en desacuerdo con las teorías convencionales de la acción de la adenosina en la unión neuromuscular. Por lo tanto, se decidió examinar el efecto de la 2-cloroadenosina sobre la liberación cuántica de ACh evocada por diferentes concentraciones de K en las terminaciones del nervio motor frog. 2. La liberación de ACh cuantitativa evocada por pequeños incrementos en la concentración extracelular de K (de 2 mM a 6-11 mM) fue inhibida por 2-cloroadenosina (10 microM) de forma similar a la inhibición neuronal. 3. La secreción de ACh evocada por exposición prolongada a 20 mM K de Ringer también fue inhibida por derivados de la adenosina. En estas condiciones, se han comunicado cambios en la estructura de las zonas activas secretoras en las que los lugares de liberación originales liberan ahora sólo una pequeña proporción de la producción total de ACh cuantitativa. 4. Las preparaciones fueron bañadas durante varias horas con Ringer sin Ca que contenía Mg para examinar más la importancia de las zonas activas intactas en la inhibición producida por los agonistas de los receptores de adenosina. Se ha reportado que este procedimiento produce sitios latentes de secreción de ACh y desorganización persistente de las zonas activas. Poco después de ese tratamiento, la liberación de ACh neuralmente evocada en solución de Ringer normal fue inhibida por 2-cloroadenosina (1-5 microM) o adenosina (50 microM). 5. Los resultados sugieren que (a) la liberación de ACh evocada con K es inhibida por derivados de adenosina aun cuando la secreción cuántica ocurre fuera de la zona activa original y que (b) las estructuras objetivo de inhibición lateral son:

La emetina aumenta la población potencial de placa terminal de miniatura gigante en la unión neuromuscular de la rana
 Los registros intracelulares de 90 terminaplacas en los músculos pectorales cutáneos no tratados del frog mostraron que los potenciales de placa terminal gigante miniatura (gMEPPs) ocurrieron en una baja frecuencia de 0,017 +/- 1. Estos potenciales espontáneos son varias veces mayores en amplitud y tienen tiempo de pico dos veces mayor que los MEPPs normales (nMEPPs). La frecuencia de PGME no se vio significativamente influenciada por la presencia o ausencia de tetrodotoxina, calcio o Mg2+ altos. La frecuencia de PGME no fue dependiente de la frecuencia de NMEPP ni fue influenciada por estimulación previa prolongada del nervio motor. Después de un retraso de 10-20 min, el fármaco antiamebico, emetina, (10 microM) aumentó la frecuencia de las gMEPP en aproximadamente 10 veces sin afectar la frecuencia de nMEPP. Los PGME inducidos por la emetina fueron muy similares en las características de los PGME en los músculos no tratados. La capacidad de emetina para aumentar la frecuencia de gMEPP no se vio afectada por la ausencia de calcio extracelular. Los resultados indican que la emetina potencia la frecuencia de los gMEPP independientemente del calcio que normalmente se observan en los músculos no tratados.

Factor de necrosis tumoral e interleuquina-1 beta: supresión de la ingesta de alimentos por acción directa en el sistema nervioso central
 La microinfusión intracerebroventricular del factor de necrosis tumoral humano recombinante (rhTNF) y la interleuquina-1 beta recombinante humana (rhIL-1 beta) suprimieron la ingesta de alimentos en ratas. La infusión central de rhTNF inactivados por calor y rhIL-1 beta, albúmina sérica bovina, heparina o factor de crecimiento transformante beta no tuvo tal efecto. La infusión central de rhIL-1 beta no afectó la respuesta dipsogénica a la administración central de angiotensina II. La administración periférica de rhTNF y rhIL-1 beta en dosis equivalentes o superiores a las administradas por vía central no tuvo efecto. El rhTNF y el rhIL-1 beta aplicados electrofóricamente suprimen específicamente la actividad de las neuronas sensibles a la glucosa en el área hipotalámica lateral. Las neuronas sensibles a la glucosa fueron poco afectadas. Los resultados sugieren que el TNF y la IL-1 beta actúan directamente en el sistema nervioso central para suprimir la alimentación y este efecto puede ser operativo durante la enfermedad aguda y crónica.

Estudio microscópico en electrones de cuerpos de inclusión inducidos por MPTP en un viejo mono
 Recientemente se han encontrado cuerpos de inclusión eosinofílicos en las células nerviosas de la sustancia nigra en primates de edad avanzada con parkinina inducida por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP). Este relato describe la ultraestructura de las células nerviosas de inserción en la sustancia negra de uno de esos animales. Mediante microscopía electrónica las inclusiones fueron menos bien delimitadas y menos conspicuas que las observadas en las secciones de parafina coloreada de hematoxilina-eosina. Los cuerpos correspondían a porciones de la célula nerviosa que eran desprovistas de la sustancia Nissl, pero contenían un aumento del número de estructuras guiados al azar, filamentosas gruesas o tubulares con cierta semejanza a los neurotúbulos. Los cuerpos de inclusión se compararon con los cuerpos de Pick: inclusiones argentofílicas en la enfermedad de Pick, una forma rara de demencia y cuerpos de Lewy: las inclusiones típicamente presentes en la enfermedad de Parkinson. Las inclusiones inducidas por MPTP difieren tanto de los cuerpos de Pick como de los cuerpos de Lewy, pero pueden representar cuerpos de Lewy inmaduros, similares a los de Lewy en la corteza cerebral. Queda por determinar el mecanismo de formación de estas estructuras, su relación con la enfermedad de Parkinson y la razón por la que parecen requerir el sustrato de un sistema nervioso envejecido.

Estudio citogenético longitudinal de 41 pacientes
 Se realizaron análisis cromosómicos seriados con una media de 3,7 muestras durante un intervalo medio de 4,2 años (rango, 1,5 a 8,6 años) en pacientes con leucemia linfocítica B crónica activada con mitogeno B 41. Veinticuatro de estos pacientes (59%) presentaron enfermedad progresiva. Se encontraron aberraciones cromosómicas clonales en 28 pacientes; 12 tenían un cromosoma extra 12. Treinta pacientes (73%), 17 con y 13 sin aberraciones clonales, mantuvieron su cariotipo durante todo el estudio, aunque seis perdieron subclones menores. En cinco pacientes (12%) se encontró aberración clonal solo una vez. Seis pacientes (15%) mostraron cambios del cariotipo. Un paciente tratado con múltiples aberraciones adquirió otra monosomía. Otro paciente con múltiples aberraciones y transformación prolinfocítica ganó un cromosoma marcador. Un paciente tratado con cariotipo inicialmente normal adquirió dos aberraciones clonales independientes. Tres pacientes perdieron una subclona pero mantuvieron otro clon que aumentó en frecuencia. En dos casos, los cambios clonales se asociaron a cambios clínicos. Las aberraciones cromosómicas están generalmente establecidas ya en el diagnóstico y marcan la enfermedad del paciente con LLC. El análisis citogenético en cualquier momento es representativo y útil en la predicción del pronóstico.

Efectos regulatorios de la densidad celular sobre la unión del factor de crecimiento transformante beta, el factor de crecimiento epidérmico, el factor de crecimiento derivado de plaquetas y el factor de crecimiento fibroblástico
 El trabajo descrito en este trabajo demuestra que la unión celular del factor de crecimiento transformante beta, factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento derivado de plaquetas y factor de crecimiento fibroblástico se reduce conforme aumenta la densidad celular. La reducción de la unión del factor de crecimiento transformante beta se observó en cinco líneas celulares diferentes. El examen de varias líneas celulares, bajo condiciones en las que se reduce la unión del factor de crecimiento beta transformador, reveló que la unión del factor de crecimiento epidérmico, la unión del factor de crecimiento plaquetario y la unión del factor de crecimiento fibroblastos. En el caso de las células NRK-49F, la reducción en la unión del factor de crecimiento beta transformante resulta de una disminución en el número de receptores de alta afinidad y no de un cambio en la afinidad del receptor. Del mismo modo, se determinó que la reducción de la unión del factor de crecimiento epidérmico se debe a una reducción selectiva de los receptores de alta afinidad por el factor de crecimiento epidérmico. En general, los datos sugieren que el efecto de la densidad celular sobre la unión del factor de crecimiento, que se refiere a la regulación a la baja de la densidad inducida por los receptores del factor de crecimiento, difiere tanto de la regulación reducida inducida por un factor de crecimiento específico como de los receptores.

Marcadores de linfocitos B en mieloma múltiple y discrasias celulares plasmáticas relacionadas
 El mieloma múltiple y las gammapatías monoclonales benignas se consideran proliferaciones monoclonales B en las cuales la maduración linfocitaria B se bloquea en las etapas finales del ciclo de diferenciación. Las células "bloqueadas" se acumulan en el organismo y producen grandes cantidades de inmunoglobulinas. Son monoclonales, porque provienen de un stock de células monoclonales. Este estudio presenta los resultados de la tipificación de linfocitos B periféricos y de células plasmáticas de la médula diseñados para revelar la relación isotípica postulada de las células proliferantes y la paraproteína sérica. En la mayoría de los pacientes se observó una buena correlación, aunque no absoluta entre las dos inmunoglobulinas. Sin embargo, los datos no fueron utilizados en el diagnóstico y tratamiento de esas enfermedades. Estudios adicionales con la voluntad de MoAb, quizás, provean una subclasificación más fina de las enfermedades de proliferación linfocitaria B y ayuden en su diagnóstico y tratamiento.

El segmento del gen del receptor de células T V alfa 3 se asocia con la reactividad al p-azobencenarsonato
 El segmento del gen del receptor de células T murino V alfa 3 se asocia con la reactividad al p-azobencenarsonato, como lo indican varias líneas de evidencia independientes. En primer lugar, tres de cada cuatro clones de células T reactivas al arsado testados (dos I-Ad- y uno I-Ak-restricted) utilizaron V alfa 3. En segundo lugar, los cultivos esplénicos voluminosos enriquecidos para células T con arsonato/H-2d y arsonato/H-2k responsivas mostraron una expresión aumentada de V alfa 3 mRNA. Tercero, una cadena alfa 3 con contenido en alfa V (Ar-5: arsonato/I-Ad) transfirió la respuesta a un receptor T apropiado (O3: ovoalbúmina/I-Ad). Cuarto, un clon de células T con derivaciones independientes V alfa 3 (2C: aloreactivo a Ld) mostró una respuesta a arsonato/Ld. Por lo tanto, un segmento del gen V alfa 3 conjuntamente con al menos dos segmentos alfa J diferentes (J alfa 20'(Ar-5) y J alfa pHDS58(2C) y al menos tres diferentes proteínas de cadena beta(AHC), Sugerimos que V alfa 3 codifica una secuencia proteica con un sitio de unión para el arsónato hapten.

Las células T CD8+ lison monocitos autólogos en presencia de anticuerpo monoclonal anti-CD3: asociación con la producción de interleucina-1
 Las células T de la sangre periférica humana se lisaron monocitos autólogos o alogénicos, pero no células polimorfonucleares (NPM) o linfocitos, en presencia de anticuerpos monoclonales anti-CD3 (IgL1). Otros mAbs como OKT4 (IgG2b), OKT8 (IgG2a), OKT11 (IgG2a) y monocitos OKM1 (IgGte). La lisis de monocitos tampoco ocurrió en presencia de fragmentos F(ab')2 de OKT3 mAb. OKT3 mAb y control murino IgG2a mAb, pero no F(ab')2 fragmentos de OKT3 mAb, se unieron a la superficie celular monocito. Las proteínas humanas purificadas de IgG1 e IgG3 mieloma, IgG humana policlonal o Con A inhibieron la citotoxicidad de las células T anti-CD3 dependiente frente a monocitos cuando se añadió al ensayo de 4-ve 51Cr. El pretratamiento de monocitos con IgG2a mAb murina irrelevante también inhibió OKT3 mAb (IgG2a) la lisis dependiente de estos receptores, pero no afectó al anti-Leu. Estos resultados sugieren fuertemente que los receptores de Fc IgG en monocitos son una estructura crítica para la citotoxicidad dependiente del CD3. La lisis de monocitos se acompañó de la producción de interleucina-1 (IL-1), detectada en sobrenadantes de cultivos de células T y monocitos en presencia del OKT3 mAb. Tanto la lisis anti-CD3-dependiente de monocitos como la producción de IL-1 se redujeron severamente tras el tratamiento de células T con OKT3 o OKT8 mAb plus, pero no se vieron afectados significativamente por el tratamiento. Las células CD8+ purificadas, preparadas con el preparador celular, exhibieron niveles significativos de lisis monocítica dependiente de anti-CD3- (mayor del 10%). Por el contrario, las células CD4+ purificadas no mostraron niveles significativos de citotoxicidad dependiente del CD3 (menos del 10%). Se observó la producción de altas concentraciones de IL-1 en cultivos de células CD8+ purificadas y monocitos en presencia de anti-CD3 mAb. Sólo se detectaron concentraciones bajas de IL-1 en cultivos de células CD4+ purificadas, monocitos y OKT3 mAb. Estos resultados sugieren que las células CD8+ son las principales responsables de la lisis de los monocitos, que se asocia a la producción de IL-1. Parece que el anti-CD3 mAb trae células T CD8+ y monocitos en estrecha proximidad por unión al antígeno CD3 sobre las células T y al receptor de IgG Fc sobre los monocitos. Esta interacción provoca la lisis de monocitos principalmente por células CD8+, tras la derivación de cualquier requisito de reconocimiento del antígeno que pueda ser necesario de otro modo. La lisis de monocitos parece estar asociada con la liberación de IL-1.

Los factores sobrenadantes derivados de las células T y B mejoran la síntesis de IgE por una línea celular de mieloma (U-266)
 La síntesis de IgE por la línea de mieloma humano U-266 se incrementó de 3 a 15 veces en presencia de sobrenadantes de cultivos de células mononucleares (MNC). La actividad potenciadora fue dependiente de la concentración y fue derivada de células que fueron cultivadas en ausencia de suero y no recibieron estimulación in vitro por mitogenos exógenos o linfocitos. Se encontró que las poblaciones ricas en linfocitos T y B aisladas de MNC generaron la actividad de potenciación, pero no se produjo actividad potenciadora por monocitos. Las MNC de donantes atópicos y no antópicos fueron igualmente efectivas como fuentes de esta actividad. El aumento de la síntesis de IgE fue proporcionalmente mayor que el efecto de la actividad sobre la proliferación celular. Además, se demostró que este incremento en la síntesis de IgE es específico para el isotipo, ya que el factor o factores no tienen efecto sobre las líneas celulares secretoras de IgM e IgG. Se sugiere que el aumento de la síntesis de IgE por parte de las células B en una fase tardía de diferenciación puede ser realizado por las linfocinas constantemente presentes en el medio celular y que el modelo U-266 puede ser útil para la prueba.

Caracterización del subconjunto RT6 con linfocitos de rata I. Ontogeny del subconjunto RT6+
 El aloantígeno RT6 está presente en aproximadamente el 70% de las células T periféricas de la rata, pero está ausente de los timocitos y linfocitos de la médula ósea. Los resultados de los análisis fenotípicos posteriores en el presente estudio demostraron que el aloantígeno RT6 se expresa en aproximadamente el 45% del subproductor/inductor periférico (CD4; W3/25+) y el 80% del OX. Los estudios de ablación ontogenética y timo indicaron que el subconjunto de células T RT6+ es dependiente del timo y normalmente se desarrolla después de la aparición de células RT6-T en ratas neonatales, y que la expresión postexposición de RT6. Además, la transferencia adoptiva intratímica de células de la médula ósea demostró que las células T RT6+ son células derivadas del timo. Estos resultados muestran que la mayoría si no todas las células T RT6+ son la progenie de las células RT6-T. Sin embargo, no excluyen la posibilidad de que exista una línea separada de las células RT6-T, que también tiene subconjuntos OX8+ y W3/25+. Se discuten las posibles relaciones evolutivas y funcionales de las células T RT6 y RT6+ en la rata.

Los linfocitos de sangre periférica humana en reposo pueden ser activados a la función citolítica por anticuerpos contra CD3 en ausencia de interleucina-2 exógena
 Se investigó la capacidad de los anticuerpos anti-CD3 para activar linfocitos de sangre periférica (LPB) en reposo a una función citolítica. Se encontró que dos anticuerpos anti-CD3 pero no un anticuerpo anti-CD4, anti-CD8 o anti-CD2, podrían activar el PBL-2 sin separado para convertirse en células exógenas recombinantes en ausencia de IL-2. También encontramos que estos anticuerpos anti-CD3 fueron activos en ausencia de rIL-2 solamente cuando están vinculados a una superficie sólida como una viga Sepharose o una placa de cultivo de tejido plástico. La actividad citolítica se midió de varias maneras: (i) por la capacidad del ABP activado para lidiar la línea sensible a NK K562, y (ii) por la capacidad de estas células para unirse a CD10. Al menos dos tipos diferentes de células citolíticas fueron activadas por anticuerpos anti-CD3, una célula similar a NK, que fue CD2+CD3-CD4-CD8-CD16+-NKH1a+. La primera celda lisó la línea K562 y esta última célula lisó Namalwa en presencia del heterodímero anti-CD10-anti-CD3 o concanavalina A. Probablemente la célula similar a NK fue activada por la IL-2 endógena producida por las células CD3+ activadas anti-CD3- y tanto las células NK como las semejantes a CTL requirieron la presencia de células adherentes. También se estudió la respuesta a la dosis y la cinética de activación anti-CD3 del ABP a la actividad citolítica. El uso de las células citolíticas activadas anti-CD3 como efectoras en la lisis heterodimer mediada por anticuerpos anti-CD3 de las células tumorales puede ser una nueva aproximación al tratamiento del cáncer, y una comparación con el sistema asesinato.

La potencia de los fragmentos de inmunoglobulina G para la inhibición de la interferencia causada por anticuerpos antiinmunoglobulina en un ensayo inmunoradiométrico monoclonal para tirotropina
 Los anticuerpos antihistamínicos en el suero de los pacientes pueden producir falsos incrementos en las concentraciones de analito aparentes en los inmunoensayos tipo "sandwich". Utilizando tres pacientes con anticuerpos IgG anti-mucoso endógenos y un ensayo monoclonal de ratón bietápico para tirotropina, estudiamos la capacidad de los fragmentos de IgG para bloquear esta interferencia positiva. El fragmento de IgG e IgG Fc en ratones bloquearon la interferencia prácticamente completamente; los fragmentos de IgG F(ab')2 y Fab no lo hicieron. Los fragmentos de inmunoglobulinas de rata y caballo dieron resultados variables. Se sugiere que los ensayos de sandwich formulados con fragmentos de IgG Fab o F(ab')2 pueden ser menos susceptibles a la interferencia positiva por anticuerpos de heterofilo. A diferencia de los sueros de los tres pacientes, especímenes humanos simulados con anticuerpos anti-IgG heterólogos mostraron poca o ninguna selectividad en la inhibición por fragmentos de IgG, por lo que no son útiles para estudiar este fenómeno.

¿La ocurrencia familiar de amilasa pancreática disminuida en el suero, una variante alélica "silente" Amy-2?
 Describimos una familia de 32 sujetos, incluyendo dos hermanos sanos sin amilasa pancreática detectable en suero y cinco familiares sanos (una de ellas hermana) con actividad amilasa pancreática subnormal. Las comparaciones de las concentraciones de amilasa inmunoreactiva con las correspondientes actividades de amilasa pueden justificar la suposición de una variante alélica "silente" de Amy-2.

Movimiento del paciente en SPECT miocárdico con Talio-201, fuente frecuente de defecto artifactual fácilmente identificada
 Debido a que el Tl-201 SPECT requiere que los pacientes permanezcan en posición incómoda durante un tiempo prolongado, el movimiento del paciente es una fuente potencialmente grave de defectos artifactuales en las reconstrucciones tomográficas. Así, se desarrolló un método sencillo para la detección y corrección del movimiento a partir de imágenes SPECT con una fuente de Co-57 puntos colocada en el tórax anterior inferior, área que permanece en el campo de visión de la cámara a lo largo de imágenes. En ausencia de movimiento, esta fuente inscribe una línea recta en la sumación planar de las 32 proyecciones de más de 180 grados. El movimiento se detecta por desviación de esta línea. El número de píxeles de movimiento se utiliza para cambiar las imágenes de manera que las imágenes resultantes de la fuente de punto son lineales. El método de detección y corrección del movimiento fue probado en 48 pacientes consecutivos sometidos a SPECT con Tl-201. Las imágenes corregidas y no corregidas fueron reconstruidas y los cortes tomográficos de eje largo y corto fueron analizados cuantitativamente usando perfiles circunferenciales de conteos máximos con comparación a los límites inferiores de la normalidad. Se detectó moción en ocho de 48 pacientes (17%). La cantidad de movimiento fue de 2 píxeles en tres pacientes y de 1 píxel en cinco pacientes. La extensión del defecto cuantitativo fue menor después de la corrección en 7 de los 8 pacientes, con una disminución media del 71% en los pacientes con 2 movimientos píxel y del 44% en los pacientes con 1 movimiento píxel. Esto correspondió con una reducción definida del tamaño del defecto tomográfico por análisis visual, y una mayor semejanza con las imágenes planares analizadas cuantitativamente antes o después de la tomografía en el mismo paciente TRUNDS ATTRED 250 WTR

Anatomía normal de la columna lumbosacra y pelvis. Correlación de las técnicas SPECT y radiográficas
 La SPECT de la columna lumbosacra y la pelvis es un avance sobre la imagen planar, lo que permite una mejor detección de la lesión y una localización anatómica más precisa de una anomalía. El reconocimiento de la anatomía esquelética demostrada por el SPECT es fundamental para la precisión diagnóstica, así como para la consulta significativa con los médicos de referencia y radiólogos diagnósticos. Se trata de un estudio correlativo de la anatomía normal de la columna lumbosacra y la pelvis demostrada por SPECT y radiografía para asegurar que el detalle morfológico resultante del SPECT se reconoce y coincide con los mismos puntos de referencia radiográficos.

Cálculo del volumen pulmonar de 81Krm SPECT para la cuantificación de la ventilación regional
 Los volúmenes pulmonares, calculados a partir de la tomografía computarizada por emisión de fotón único de 81Krm (SPECT) de los pulmones, se compararon con la capacidad residual funcional (FRC), medida con la técnica de dilución de helio en diferentes enfermedades pulmonares. El volumen del SPECT fue mayor que el de la FRC, que se atribuyó a estructuras que no contenían gas en el pulmón, como las paredes alveolares, el intersticio, los vasos sanguíneos y la sangre, incluidos en el volumen del SPECT. Se encontró una buena correlación (r = 0,91) entre los dos volúmenes y no hubo diferencia en esta relación entre pacientes y controles. Se concluyó que la distribución relativa del volumen, calculada a partir del SPECT, puede ser utilizada para la cuantificación de la ventilación a partir de las distribuciones del conteo en estado estacionario de 81Krm SPECT.

Efecto bifásica de los ulcerógenos duodenales en el vaciamiento gástrico en la rata
 El efecto de la cistina ulcerogénica duodenal sobre el vaciamiento gástrico de una comida líquida se comparó con el de dos ulcerogenos duodenales recientemente identificados, MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina). Se obtuvieron tasas de vaciamiento tras el tratamiento agudo y crónico con ulcerógenos duodenales. La administración aguda de cisteamina, MPTP o mepirizol retrasó significativamente el vaciamiento gástrico de la comida. Las ratas tratadas crónicamente, sin embargo, no mostraron ninguna alteración o aceleración del vaciamiento gástrico después de cisteamina, MPTP o mepirizol. El vaciamiento gástrico en animales tratados crónicamente fue más rápido en ratas que desarrollaron las úlceras duodenales más severas. Estos resultados indican que el retraso del vaciamiento gástrico en lugar del vaciamiento acelerado es una anomalía más común durante la ulceración duodenal. Después de la aparición de la úlcera, sin embargo, el vaciamiento gástrico no alterado o acelerado es observado experimentalmente, sugiriendo que el vaciamiento gástrico acelerado en las úlceras duodenales es una alteración adquirida. Se discuten las implicaciones que estos hallazgos experimentales pueden tener en la patogénesis de la úlcera duodenal, a la luz de los datos clínicos disponibles.

Activación del sistema kallikrein-kinin por administración intravenosa de medios de contraste radiográfico iónico y no iónico
 En 22 pacientes (grupo A) se inyectó medios convencionales de contraste iónico (medio de contraste de sodio meglumina y almidóntrizoato) por vía intravenosa; el medio de contraste noniónico, bajo osmolar, similar a 24 pacientes. Esto dio lugar a una reducción significativa (grupo A: P menor de 0,05; grupo B: P menor de 0,01) de prekali kreina (93 y 94%, respectivamente), inhibición del factor de inhibición de kallikrein (90 y 88%). Los niveles de factor XII se mantuvieron inalterados en ambos grupos. Estos resultados indican que el sistema kallikrein-kinin se activa incluso durante procedimientos radiográficos rutinarios libres de complicaciones con inyección de contraste. No hubo diferencia entre los medios de contraste iónico y no iónico.

Diferencias en la biodistribución en ratas inyectadas con 99mTc-MDP con diferentes agentes estabilizadores
 Se estudió la biodistribución de cuatro preparaciones MDP marcadas con 99mTc con diferentes agentes estabilizadores en ratas jóvenes. El estudio fue realizado con MDP ácido gentisico como estándar versus MDP ácido ascórbico y MDP PABA. Todos los resultados se probaron estadísticamente mediante la prueba de Wilcoxon-van-Eltern.

Detección de deficiencia de 21-hidroxilasa de inicio tardío por perfil cromatográfico de gases capilares de esteroides urinarios en niños y adolescentes
 Los pacientes con deficiencia de 21-hidroxilasa de inicio tardío (LO-CAH) excretan sólo cantidades ligeramente superiores de 17-hidroxipregnanolona (17-OH-PO), pregnanetriol-PTo y 11 controles sanos. Para discriminar entre LO-CAH y virilización de origen desconocido y pubarquia precoz, se calcularon las siguientes razones: (1) pregnanetriol a tetrahidrocortisona (PTH-TH) y 11-OHH. Se estudiaron 9 pacientes con hiperplasia adrenal congénita por déficit de 21-hidroxilasa-no-salto perdido (CHN-NSL), no tratados previamente, 8 pacientes con HSC-no diagnosticada y 3 pacientes con HSC-no conocida. Los individuos sanos y portadores de heterocigotos obligatorios de edades comparables sirvieron como controles. LO-CAH mostró ratios aumentadas (mediana [intervalo] de PT/THE: 2,27, (1,15-9,09), OHP-M/C-M: 2,30, (1,24-8,15), respectivamente. El cálculo de proporciones, en lugar de cantidades absolutas, parece permitir la detección de LO-CAH en una única muestra de orina espontáneamente vacía. Las manifestaciones hormonales clínicas y medibles del LO-CAH ocurren al mismo tiempo.

Aumentación de las respuestas pre y post-tímicas de los linfocitos T en ratones nudos de células epiteliales del timo injertos
 Los cultivos celulares epiteliales tímicos (T-E) de ratones recién nacidos, cultivados en vigas dextranas recubiertas de colágeno desnaturalizado, fueron inyectados subcutáneamente en ratones "nudos" atómicos. Después de 8 semanas, la migración in vitro de células T-E injertadas de células de la médula ósea de ratones caseros injertados se produjo a los sobrenadantes del timo preparados a partir de cultivos neonatales. La migración porcentual fue igual a la migración de la médula ósea control AKR. Las respuestas in vivo de los linfocitos T también se incrementaron significativamente en los ratones con células T-E injertos de nudo en comparación con los controles.

La liberación de Ca2+ inducida por nucleótido Guanina en los timocitos murinos permeables
 GTP e IP3 indujeron la liberación de Ca2+ de una tienda interna en timocitos murinos permeables cargados con Ca2+ por ATP. La liberación de Ca2+ fue dependiente de la concentración de GTP: liberación media-máxima con 0,5 microM y liberación máxima con 10 microM. El efecto del GTP fue completamente eliminado por 100 microM GTP gamma S, GMPPNP y UTP. Ninguno de los otros nucleótidos utilizados excepto el ITP indujo la liberación de Ca2+. Cuando se añadió GTP después de que el efecto de IP3 hubiese quedado prácticamente excluido, y viceversa, ocurrió nueva liberación de Ca2+, lo que llevó a concluir que el mecanismo de liberación de Ca2+ mediado por GTP puede ser diferente.

El éster del émbolo modula los aumentos mediados por receptores de serotonina en la producción de fosfato de inositol y la movilización de calcio en células de músculo liso vascular de ratas cultivadas
 El efecto del 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) sobre la acumulación de fosfato de inositol inducido por serotonina (IP) y las concentraciones intracelulares de Ca2+ en el cultivo vascular fue investigado. El pretratamiento con TPA no tuvo efecto en los niveles basales tanto de la producción de IP como [Ca2+]i, mientras que atenuó significativamente los aumentos inducidos por serotonina tanto en la producción de IP y [Ca2+]i. Estos datos sugieren que la proteína quinasa C está implicada en el control de feedback negativo de elevaciones inducidas por serotonina tanto en la producción de IP como en [Ca2+]i.

Eficacia antitumoral de IL-1 e IL-2
 El valor potencial de RIL-1 y RIL-2 para la inmunoterapia local del cáncer se comparó en el modelo experimental de sarcomas inducidos por MC creciendo en ratones singenéicos (B10). Se administraron rIL-1 recombinante humano altamente purificado (Hoffmann-La Roche) y RIL-2 (Amersham) s.c. en el área de los ganglios linfáticos que drenan el tumor en crecimiento. Dentro del rango de dosis examinado, RIL-2 fue capaz de inducir inhibición del crecimiento tumoral o regresión completa de los tumores y la curación de la mayoría de los ratones tratados. Por el contrario, la RIL-1 no inhibe el crecimiento tumoral ni potencia el efecto inhibidor tumoral de la RIL-2.

La generación de células LAK depende de la edad de los donantes de células precursoras de LAK
 Los cambios relacionados con la edad en la generación de células matadoras activadas por linfocitos se examinaron en el sistema experimental de células efectoras B10 murinas activadas con interleucina 2 recombinante humana que permitieron reaccionar con un panel humano. El porcentaje de liberación específica de 51Cr por las células LAK derivadas de donantes de 6 y 12 meses de edad fue consistentemente menor que el de ratones de 2 meses de edad. Sin embargo, incluso las células LAK de ratones de 12 meses de edad todavía mostraron una actividad citolítica significativa.

