Un nuevo CDT, un clon PLT y un clon PLT definen una división del HLA-DR2 en la población austriaca
 En la población austriaca se observa una división definida de HLA-DR2, diferente de HLA-Dw2, Dw12 y DB9. La estrecha especificidad HLA-D, definida por una nueva línea celular homocigótica austriaca (CHT), una línea celular de linfocitos primed (PLT) y un término clon de LPT". La investigación de tres familias informativas muestra que el HLA-D"WH" se segrega junto con el HLA-DR2. En una familia se puede identificar incluso un heterocigoto individual para HLA-DR2/Dw2 y HLA-DR2/D"WH". Un estudio de panel que incluye 90 austriacos no relacionados muestra que el HLA-D"WH se produce en el 6,7% de todos los paneles, es decir, en el 20% de los paneles positivos HLA-DR2. El HLA-D"WH" podría ser comparable a otras especificidades de LD relacionadas con HLA-DR2, "MN2", "FJO", "AZH" o "GEN".

El efecto del butóxido de piperonilo sobre las actividades monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 hepático en la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 Aunque el butóxido de piperonilo (PBO) es comúnmente utilizado tanto in vivo como in vitro como inhibidor de la monooxigenasa dependiente del citocromo P-450 (MO) en una amplia variedad de especies, el efecto hepático de MO no ha sido caracterizado. La actividad de la MO en microsomas hepáticos de la trucha arco irisívora expuesta a 1 o 2 ppm de OBO durante 24 hr en un sistema estático fue inducida a un nivel similar en ambos grupos de tratamiento. Por el contrario, cuando el PBO fue administrado en un sistema de corriente de flujo para la trucha, los microsomas hepáticos de los animales tratados contenían actividades MO inducidas de forma dosis dependiente. Además, el citocromo P-450 total se incrementó significativamente en los hígados de las truchas tratadas en un sistema de corriente de flujo con 1 ppm o más de OBO. La cinética de inhibición in vitro de OBO hacia la 7-etoxicumarina-O-desetilasa (ECOD) y 7-etoxiresorufin-O-desetilasa trofobia aislada (EROD) fueron comparadas con las actividades de &#946;-BNFO-deetilasa aislada. En cuanto a la actividad de la ECOD, las pendientes de las parcelas de Dixon de los animales control, BNF- y PBO-tratados fueron similares. Sin embargo, las pendientes de inhibición de la EROD en microsomas de la trucha tratados con BNF y PBO fueron significativamente diferentes entre sí. El tratamiento de la trucha con PBO en un sistema de flujo-molar dio lugar a un aumento de la actividad de la ECOD y de la EROD en microsomas hepáticos, disminuyendo simultáneamente su actividad hacia la oxidación de [14C]rotenona. Estos datos sugieren que la composición de isoenzimas del citocromo P-450 en microsomas hepáticos de la trucha de arco tratados con OBO puede ser cualitativamente diferente a la de la trucha tratada con BNF. Además, la actividad de microsomas hepáticos de la trucha tratada con OBO hacia un sustrato específico puede ser inhibida o inducida.

La neurotoxicidad de la tunicamicina
 La neurotoxicidad de la tunicamicina, un inhibidor de la glucosilación de las glicoproteínas y un potencial agente antitumoral, fue investigada por inyección del químico directamente en el ventrículo lateral del cerebro de ratones. Un síndrome neurológico tardío se presentó por necrosis anóxica de células cerebrales y degeneración esponjosa de la sustancia blanca. En muchos cerebros la lesión tenía las características propias de un infarto. Como la lesión predominante fue vascular, se investigó in vitro la acción de la tunicamicina sobre los vasos sanguíneos utilizando anillos de aorta de conejo. En ese sistema, la respuesta normal de relajación a la acetilcolina en anillos aórticos contraídos con noradrenalina fue progresivamente inhibida, ya que la exposición del anillo a la telecomunicacionesmicina aumentó de 2 h a 5 h. Esa respuesta de relajación depende de la liberación del factor relajante derivado del endotelio de las células endoteliales. Por lo tanto, se propone que el objetivo primario importante en la neurotoxicidad de la tunicamicina es las células endoteliales de los microvasos cerebrales.

Estudios con el neurotóxico 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y varios de sus análogos
 La neurotoxicidad dopaminérgica nigrostriatal del MPTP se previno en ratones de manera dosis dependiente por el deprenil inhibidor de la monoaminooxidasa B (MAO-B). Este hallazgo, combinado con otras observaciones, señala el importante papel de la MAO-B en la bioactivación del MPTP. En el presente estudio, serán presentadas algunas comparaciones entre el MPTP y varios de sus análogos estructurales.

Reorganización del aparato de Golgi de las células epiteliales de la vejiga de la rana en la estimulación del transporte de agua por la hormona antidiurética
 Se estudiaron los cambios ultraestructurales del aparato de Golgi de las células granulares urinarias de perro en la estimulación de la hormona antidiurética (ADH) del transporte de agua. Durante una acción de ADH de corta duración (5 min) se descubre la fragmentación del complejo en dictiosomas únicos y la dilución de ciertas cisternasas. Se concluye que las vacuolas gigantes de células granulares pueden proceder de las cisternas de Golgi. Se sugiere que los microtúbulos pueden estar involucrados en la translocación de los dictiosomas y la migración de las vacuolas formadas. La cantidad de microtúbulos aumenta significativamente durante la acción del ADH. Además de eso, la participación del aparato Golgi se muestra en el mantenimiento del equilibrio de la membrana celular debido a la compra de estructuras tubulares de las transcisternas y al afeitado entre las membranas luminales y vacuolares.

El uso de diálisis cerebral in vivo de dopamina, acetilcolina, aminoácidos y ácido láctico en estudios sobre neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (TP)
 El uso de diálisis cerebral intracerebral en ratas en movimiento libre en investigación neuroquímica y neurotoxicológica es discutido y ejemplificado por estudios sobre neurotoxina MPTP. La administración intrastriatal de su metabolito tóxico MPP+, vía sonda de diálisis, indujo cambios masivos en la liberación de neurotransmisores y metabolitos. Los efectos de refuerzo de la liberación no pueden repetirse con una segunda perfusión de MPP+ y las disminuciones en el neurotransmisor o en la producción de metabolitos fueron persistentes. Esto indica que MPP+ tiene efectos tóxicos irreversibles sobre diversos sistemas de transmisores de neuor. La liberación de DA inducida por MPP+ se ha caracterizado por estudiar el efecto del pretratamiento con diversos fármacos, así como por la comparación de los tiempos de liberación de DA inducida por MPP+ con los inducidos por la anfetamina.

Medicina del pez tropical
 En el tratamiento de los peces, es necesario basarse fuertemente en la historia para obtener la información necesaria para hacer un diagnóstico diferencial, ya que el examen físico generalmente será bastante limitado.

Medicina del pez tropical
 Este artículo presenta algunos de los conceptos básicos implicados en el manejo del agua en acuarios de peces tropicales. La intención es no abordar todas las situaciones problemáticas y sus soluciones, sino informar al profesional de las interacciones entre el pescado, el agua y el recipiente y la complicada naturaleza del diagnóstico exitoso de problemas hídricos en el acuario doméstico. Se presentan las variables importantes en la calidad del agua relacionadas con la salud de los peces. Se discuten los posibles problemas derivados del agua fuente, la inadecuada filtración biológica y el hacinamiento del acuario.

Medicina del pez tropical. Diagnóstico conductual
 Una apreciación del significado de los patrones de comportamiento de los peces puede ser tan útil para el profesional como para cualquiera de las especies domésticas más familiares. Los veterinarios son entrenados en medicina comparativa y se justifica un enfoque clínico lógico independientemente de la especie a la que se dirige. La información aquí proporcionada puede servir para puenter el conocimiento del veterinario de otras especies con los problemas encontrados en un pez en el sentido de que saber qué buscar, o lo que está mirando, puede ayudar a poner en perspectiva las cosas. Sin embargo, no hay sustituto para el sentido común. La experiencia que un clínico adquiere al ver muchos animales de muchas especies será tan útil con pacientes piscinas como con otros animales.

Medicina de peces tropicales
 El autor considera los pros y contras de diversas vías de entrega de medicamentos en peces, así como los medicamentos y dosis utilizados para el tratamiento de infecciones bacterianas y diversas infecciones parasitarias. También se discuten las urgencias y los fármacos metabólicos.

Medicina del pez tropical: parásitos asociados a peces ornamentales
 Se incluye el diagnóstico, tratamiento y control de parásitos y plagas no parasitarias de peces acuarios. Se aportan figuras que deben ayudar al clínico a realizar diagnósticos específicos.

Biopsia y técnicas rápidas postmortem para el diagnóstico de enfermedades del pescado tropical
 La biopsia y las técnicas post mortem rápidas son simples de realizar con instrumentos comúnmente disponibles. Debido a que la piel y las branquias son los órganos diana para muchos agentes infecciosos, la biopsia es una herramienta muy útil en la medicina de peces de mascota. El principal requisito para el diagnóstico exitoso con materiales de biopsia es la capacidad de reconocer diferentes grupos taxonómicos de patógenos. Muchos de estos patógenos pueden estar presentes en individuos clínicamente normales y su importancia debe ser interpretada con otros hallazgos clínicos. Las técnicas postmortem rápidas pueden identificar varias enfermedades sistémicas comunes que afectan al pez de compañía. La utilidad de estos procedimientos depende en gran medida del estado de conservación tisular de los especímenes presentados.

Medicina del pez tropical. Examen de necropsia del pez
 El examen de necropsia de especímenes moribundos o muertos es un paso esencial en el diagnóstico de las enfermedades de los peces. Este artículo discute los procedimientos básicos de anatomía y necropsia. Gran parte del artículo ha sido dedicado a métodos de obtención de muestras para análisis de laboratorio y examen histológico. Para determinar cuáles son los hallazgos responsables de la mortalidad, se debe revisar toda la historia del caso y los hallazgos de necropsia macroscópica. Las observaciones cuidadosas realizadas durante el examen de necropsia aportan información valiosa inmediatamente, así como posteriormente en la interpretación de los datos de laboratorio.

Tratamientos de cobre y precauciones
 El cobre es un tratamiento antiguo pero efectivo para las enfermedades de los peces. Actualmente se utiliza principalmente para tratar infestaciones agudas de parásitos tales como Amiloodinium y Cryptocaryon. Muchos peces son sensibles al cobre y pueden ser intoxicados a concentraciones necesarias para controlar los patógenos. Las concentraciones de cobre en los tanques de tratamiento deben medirse con frecuencia para asegurar que los niveles sean terapéuticos pero no tóxicos. El conocimiento de la química de la solución de cobre es esencial para entender cómo evitar cambios inesperados en las concentraciones de cobre. Deben considerarse factores como pH, salinidad, materiales decorativos, naturaleza del lecho de filtro y el tipo de agente terapéutico utilizado para el tratamiento.

Proporcionar cuidados veterinarios al pescador comercial
 El veterinario con experiencia en medicina preventiva y sanitaria de rebaños está en una posición única para ayudar al agricultor de peces tropicales a reducir pérdidas y aumentar ganancias. Este objetivo puede lograrse mejor a través de un programa integral de consulta médica que incluya tanto la medicina basada en problemas como la preventiva.

Los efectos del pretratamiento con 7,8-benzoflavona sobre las enzimas que metabolizan el fármaco y el metabolismo del dietilestilboestrol en preparaciones microsomales de hígado de hámster macho
 1. El pretratamiento de hámsters de oro sirian macho con 7,8-benzoflavonas (7,8-BF, 0,4% en la dieta) durante 4 y 20 semanas dio lugar a un incremento significativo de citocromo hepático b. Las actividades microsomales de 7-etoxicumarina-O-desetilasa (ECOD) y 7-etoxiresorufin-O-deetilasa (EROD) aumentaron respectivamente, mientras que la actividad de hidroxilasa2 y 5, respectivamente. 2. Debido a que el aumento relativo del citocromo b5 superó el del citocromo P-450, la proporción de P-450 a b5 disminuyó de 2,2 en los controles a 1,6 en los animales tratados con 7,8-BF. 3. Microsomas hepáticos de hámsters no tratados y 7,8-BF metabolizan E-dietilstilboestrol (E-DES) a sus metabolitos oxidativos estereoisómeros Z-DES y no tratados. 4. El pretratamiento con 7,8-BF provocó una marcada disminución en la formación de todos los metabolitos oxidativos de la DES, pero no en la isomerización a la Z-DES. Se discute la posible implicación de estos datos en el mecanismo de formación de tumores hepáticos en el tratamiento combinado de hámsters con 7,8-BF y SF.

Effect of propyfenazone on drug biotransformation in the liver.A comparison with fenilbutazona used the aminopyrine respiratory test
 Mediante el análisis del aliento con aminopirina se examinó la influencia de la fenilbutazona, propifenazona y del preparado combinado Wofapyrin "new" en las formas de microtransformación hepática de los pacientes. Se pudo confirmar el efecto inductor enzimático de la fenilbutazona que se conoce en la literatura. Por otra parte, a pesar de una dosis relativamente alta de propifenazona administrada una semana de tratamiento, no produjo cambios en la capacidad de desmetilación hepática en la mayoría de los pacientes. En casos individuales es posible aumentar la capacidad. En general, sin embargo, las dosis habituales de propifenazona en la práctica para el tratamiento de infecciones febriles agudas no alteran los efectos de la inducción o inhibición sobre las funciones metabólicas del amino-N-desmetilado. El efecto inductor enzimático de la Wofapirina "nuevo" se atribuye al componente fenilbutazona.

Morbilidad y mortalidad del infarto de miocardio en el área de estudio MONICA Augsburg en 1985
 En 1985 se registraron 998 (734 hombres, 264 mujeres) casos de eventos coronarios agudos entre los residentes de 25-74 años del área de estudio (151.489 hombres y 171.093 mujeres fatales), de los cuales fallecieron 180 (403 mujeres). Tanto el IAM como el diagnóstico clínico y el IAM como causa de muerte son validados por criterios diagnósticos MONICA definidos (síntomas agudos, nivel enzimático, ECG, diagnóstico de autopsia). El riesgo de IAM (categorías diagnósticasMONICA 1, 2, 3, 9) en el área de estudio Augsburg es relativamente bajo (incidencia: hombres 302, mujeres 113; tasa de ataque: hombres 444, mujeres 240,000; mortalidad: La letalidad a 28 días es comparativamente alta (hombres 54%, mujeres 67%). La comparación de las tasas de Augsburg con las de otros tres centros muestra que las cifras de Augsburg están en el rango más bajo.

Consumo de tabaco y actitud ante el tabaquismo en la población de estudio del Proyecto MONICA Augsburg
 Los datos sobre el hábito tabáquico se obtuvieron de la primera encuesta MONICA-Augsburg 1984/85, basada en una muestra aleatoria por conglomerados de dos etapas de la población de 25-64 años de la ciudad de Augsburgo y la zona rural 5312. Los datos se recogieron mediante una entrevista estandarizada. La respuesta fue del 79%. En general, alrededor del 36% de los hombres y el 18% de las mujeres fuman regularmente cigarrillos (es decir, fumar más de un cigarrillo al día). En ambos sexos el tabaquismo disminuye al aumentar la edad. En hombres 43% de los participantes de 25-34 años son fumadores regulares y 29% en el grupo de edad 55-64 años. En las mujeres 29% del grupo de edad más joven pero sólo 9% de 55-64 años son fumadores habituales. En varones fumadores habituales, la cantidad media de cigarrillos consumidos por día es de 21, en mujeres de 14 cigarrillos. La cantidad media de nicotina y alquitrán consumidos por día es de 17 mg y 277 mg en hombres, 10 mg y 159 mg en mujeres. En promedio, los hombres empiezan a fumar a los 18 años y las mujeres a los 21 años. En ambos sexos el porcentaje de fumadores habituales que están dispuestos a cambiar su hábito de fumar es muy elevado. En cada grupo de edad y sexo alrededor del 60% de todos los fumadores regulares afirmaron su disposición a dejar de fumar en el futuro. Se espera que esta disposición de la población para cambiar su comportamiento tabáquico sea sustentada por programas adecuados de educación e intervención.

Resultados del estudio "Munster Prospective Cardiovascular"
 En el estudio 'Prospective Cardiovascular Münster' (PROCAM), desde 1979, los empleados fueron examinados para determinar los factores de riesgo cardiovascular y llevados a cabo bajo observación para la aparición de signos clínicamente significativos de aterosclerosis (infarto miocárdico). Hasta el final del reclutamiento (final de 1985) han participado 20.060 trabajadores masculinos y femeninos de 17 a 65 años de 52 empresas industriales de Westfalia. El examen voluntario al inicio del período de observación incluye un cuestionario estandarizado, un examen físico, mediciones de la presión arterial y un ECG. Las muestras de sangre se toman después de un ayuno nocturno. Los datos presentados aquí describen la evaluación longitudinal de hombres inicialmente sanos de 40 a 65 años que no habían sufrido infarto de miocardio ni accidente cerebrovascular antes del examen. En un seguimiento uniforme de cuatro años se observaron 73 infartos de miocardio y muertes coronarias, mientras que 2681 hombres sobrevivieron sin infarto de miocardio o accidente cerebrovascular. El mejor parámetro aislado para establecer un grupo de riesgo fue el colesterol HDL. Usando la característica hiper/dislipoproteinemia que significa un colesterol mayor a = 300 mg/dl o colesterol HDL menor a 35 mg/dl, asociado a colesterol mayor a = 200 mg/dl y/o a hipertensión arterial sistólica tabaquismo mayor a = 200 mg; Más de dos tercios de los nuevos eventos ocurrieron en cada uno de estos subgrupos de alto riesgo, que comprenden menos del 20 por ciento de los hombres considerados cada uno.

Determinación de los efectos citopatogénicos de Trichomonas vaginalis sobre las células cultivadas mediante ensayo de liberación de 51Cr
 Mediante un ensayo de liberación de 51Cr se intentó determinar los efectos citopatogénicos de Trichomonas vaginalis en células cultivadas de mamíferos. 51Cr fue liberado de células HeLa, L-929, FL, Vero y LLC-MK 2 marcadas con Na2(51)CrO4. Las células HeLa fueron más sensibles al daño, seguida de las células L-929, FL, Vero y LLC-MK 2. El efecto dependió del número de parásitos y del período de incubación. La máxima liberación de 51Cr de las células marcadas se observó a 37 grados C y pH 6,0. Estos resultados demuestran que este ensayo es confiable para determinar los efectos citopatogénicos de T. vaginalis sobre las células diana.

Devascularización selectiva del estómago y la lienopulmopexia para la prevención de hemorragias en la hipertensión portal en niños
 Insatisfecho con diferentes procedimientos quirúrgicos para la prevención de hemorragias recurrentes en la hipertensión portal infantil, muchos cirujanos hoy tratan a sus pacientes de forma conservadora durante ataques episódicos y abogan por uno de los procedimientos más amplios en la adolescencia. Aun así, la mortalidad no puede ser evitada en algunos pacientes de alto riesgo, especialmente en aquellos que viven en pueblos remotos sin instalaciones para transfusión sanguínea y servicio de transporte de alta velocidad. En esa situación, la transposición torácica del bazo y la lienopulmopexia fue defendida por Nylander y Turumen, Auvert, M. Bettex y otros. Preferimos un procedimiento más sencillo y realizar una desvascularización selectiva del estómago y la lienopulmopexia. Permite el rápido desarrollo de colaterales entre las pulpas esplénicas en el lado portal y el plexo venoso subpleural en el lado sistémico, para lograr una efectiva desvascularización gástrica para prevenir el sangrado posterior sin impedir la encefalopatía portal existente. De los 21 casos operados, uno falleció el quinto día del postoperatorio y los 20 restantes están bien. El seguimiento de 1/2-5 1/2 años reveló morbilidad insignificante y ninguna recurrencia de sangrado en ninguno de ellos. Ambos procedimientos actúan sobre el mismo principio.

Hel herpes zóster ocular con hemiplejía contralateral
 Se estudiaron 375 pacientes con síndromes neurológicos de herpes zóster. Diez de ellos presentaron, junto con la afectación de la primera rama del nervio trigémino y otros nervios craneales, sintomatología piramidal contralateral. Además del síndrome típico de herpes zóster oftálmico con hemiplejía contralateral, los autores distinguieron variantes clínicas en las que la sintomatología piramidal contralateral se asoció a meningoencefalitis aguda.

La dinámica de los indicadores inmunológicos en el tratamiento de los pacientes con esclerosis múltiple con prednisolona combinada con plasmaféresis
 Se estudió la dinámica de los parámetros inmunológicos en 17 pacientes con esclerosis múltiple (EM) que recibieron tratamiento con prednisolona en combinación con plasmocitosis. Los autores midieron los recuentos de linfocitos sanguíneos, células T y B, activos, sensibles a la teofilina y niveles de linfocitos resistentes a la teofilina de IgA, IgM e IgG, y de complejos inmunes. Se logró mejoría clínica marcada en 9 pacientes, mejoría moderada en 7 casos. La dinámica de los parámetros inmunológicos dependió de las características clínicas de la enfermedad. La mejor corrección de las características inmunológicas se observó en pacientes con exacerbación del proceso, curso remitente y gravedad moderada de la enfermedad. Los autores discuten la reactividad variable de los linfocitos sensibles a la teofilina al tratamiento.

Estado del sistema ventricular y dinámica del líquido cefalorraquídeo cambian en las enfermedades cerebrales crónicas
 Utilizando métodos de exploración no invasivos (ecoventriculometría (Echo-VM), REG e invasivos (PEG planimétrico, registro gráfico de la presión del LCR), los autores determinaron el tamaño de las encefalopatías cerebrales, etc. Según los hallazgos de la PEG y la Echo-VM, se distinguieron dos grupos de pacientes. En dilatación moderada de los ventrículos cerebrales el hallazgo más significativo fue el aumento de la presión del pulso del LCR, mientras que su presión media fue normal o ligeramente elevada. En pacientes con hidrocefalia acentuada el pulso y la presión media del LCR tendieron a disminuir. La evolución de la hidrocefalia fue paralela a los trastornos crecientes de la hemodinámica cerebral expresados en el flujo venoso dificultado de la cavidad craneal y la elevada resistencia vascular periférica. Se han identificado 4 síndromes relacionados con el LCR (normotensión, hipertensión total del LCR, tensión intraventricular, hipotensión del LCR) que difieren en su significado diagnóstico y pronóstico y en la patogénesis de los trastornos de la dinámica del hemo y del LCR.

Tratamiento complejo de la plexalgia dental con métodos fisioterapéuticos
 Un total de 66 pacientes con plexalgia dental han sido examinados y tratados en el servicio de odontología neurológica. Se sugiere un esquema de multimodalidad para el tratamiento de esta afección, cuyos métodos básicos son los fisioterapéuticos: fisioterapia longitudinal, corrientes diadinámicas con una mezcla narcótica, trimecaina o electroforesis. El tratamiento fue eficaz en la mayoría de los pacientes.

Tumores cardíacos primarios: evaluación retrospectiva de 15 pacientes consecutivos
 Durante una década (1975-1985) 15 pacientes han sido tratados por un tumor cardíaco primario en el Hospital Universitario de Ghent. El examen histológico reveló tumores benignos (n = 12) (mixoma, pseudomixoma, degeneración mixoide) y malignos (n = 3) (angiosarcoma). El diagnóstico tumoral generalmente se realizó por examen ecocardiográfico y/o angiocardiográfico de pacientes con diversos síntomas constitucionales y/o cardíacos. En dos pacientes, sin embargo, el diagnóstico se hizo evidente por el examen histológico del material retirado durante la embolectomía aguda. Todos los tumores fueron resecados quirúrgicamente con ayuda de circulación extracorpórea. Los tumores benignos tienen generalmente buen pronóstico, aunque los trastornos del ritmo o conducción, la obstrucción completa o la embolización pueden tener consecuencias malignas. Tres de nuestros pacientes fallecieron por tal complicación. Por tanto, todos los tumores cardíacos deben ser resecados lo antes posible después del diagnóstico. Un paciente mostró evidencia de recidiva del tumor. Los tumores cardíacos malignos tienen mal pronóstico: los tres de nuestros pacientes fallecieron en dos años.

Arteriopatía pulmonar plexogénica inexplicable: un caso inusual y rápidamente progresivo en la infancia
 Un niño de 4 años falleció por arteriopatía plexogénica inexplicable solamente siete meses después del inicio de los síntomas. El cateterismo cardíaco reveló hipertensión pulmonar primaria sensible a nifedipino, pero después de los primeros resultados favorables el curso clínico disminuyó rápidamente y el niño falleció por insuficiencia cardíaca congestiva derecha. La histología pulmonar post mortem reveló anormalidades estructurales reversibles. También demuestra que los fármacos vasodilatadores son eficaces solamente por corto tiempo en la hipertensión pulmonar primaria, y además es todavía peligroso generalizar cuando se habla de reversibilidad de esas lesiones en cada caso.

Complicación tromboembólica después de la terapia con estreptoquinasa de los émbolos pulmonares
 Se reporta el caso de un paciente de 58 años de edad que desarrolló un accidente cerebrovascular isquémico 22 horas después de una trombólisis exitosa con estreptoquinasa por embolia pulmonar potencialmente mortal. A pesar de la trombólisis efectiva, el nivel de fibrinógeno plasmático se incrementó durante la administración de estreptoquinasa y alcanzó valores extremadamente altos 72 horas después. El mecanismo de esta inusual elevación precoz y extrema de los niveles de fibrinógeno no está claro, pero probablemente tuvo un papel en la patogénesis del accidente cerebrovascular.

Revisión a seis años de 53 casos de endocarditis infecciosa: clínica, microbiológica y terapéutica
 Se revisaron las características microbiológicas, las investigaciones diagnósticas, el tratamiento y la tasa de complicaciones en 53 casos de endocarditis infecciosa. La infección se produjo tanto en prótesis (47%) como en válvulas nativas (38%), mientras que en el 15% de los casos no se conocía enfermedad valvular previa. Predominaron las infecciones estreptocócicas (38%) y estafilocócicas (30%). En el 17% de los casos se obtuvieron hemocultivos negativos aparentes. El portal de entrada más frecuente fue la infección dental o la manipulación (45%), sin embargo en el 28% de los pacientes la etiología permaneció oscura. Los principales signos y síntomas clínicos fueron soplo cardiaco (96%), fiebre (91%), disnea (32%) y esplenomegalia (30%). El ecocardiograma reveló vegetaciones en el 78%, siendo la válvula aórtica y mitral prácticamente afectada. Todos los pacientes fueron tratados médicamente y 53% recibieron antibióticos antes de los hemocultivos. Las asociaciones de ampicilina o penicilina con aminoglucósido (43%) y antibióticos resistentes a penicilinasa (30%) fueron las más frecuentemente administradas. En el 28% de los pacientes fue necesario insertar una válvula protésica (aórtica o mitral). Durante el seguimiento, la insuficiencia cardiaca (28%), la embolización (11%) y las infecciones (11%) fueron las principales complicaciones.

Tratamiento quirúrgico de la fibrosis endomiocárdica biventricular
 Se describen los hallazgos clínicos, fono-mecano-ecocardiográficos, hemodinámicos y angiográficos antes y después de la cirugía de un paciente que desarrolló fibrosis endomiocárdica bilateral extensa probablemente secundaria a filariasis. El paciente fue tratado quirúrgicamente mediante decorticación endocárdica e inserción de válvula de bajo perfil de Ionescu mitral y tricúspide de Ionescu Shiley, seguida de una marcada mejoría subjetiva y objetiva durante 42 meses de seguimiento.

Cambio en los patrones de mortalidad en hombres
 Se han producido importantes cambios en la mortalidad ajustada por edad (35-74 años) en los últimos 35 años en hombres. Esto se manifiesta a partir del estudio de los patrones de mortalidad de 7 países que fueron elegidos como representativos de poblaciones con estilos de vida variables. La mortalidad por todas las causas ha mostrado la mayor disminución en Japón y el mayor incremento en Hungría. A partir de 1970, la mortalidad cardiovascular muestra una tendencia a la baja en todos los países, excepto en Suecia, donde permanece prácticamente inalterada y Hungría donde crece notablemente. La mortalidad por cáncer muestra una tendencia ascendente que se agota en los últimos 15 años a excepción de Hungría. Los cambios en los hábitos alimentarios y tabáquicos y el tratamiento masivo de la hipertensión ofrecen la explicación más plausible para los cambios observados.

Incidencia, factores etiológicos y pronóstico
 Se analizaron factores etiológicos y pronósticos en 78 pacientes con gastritis hemorrágica ingresados en una unidad de cuidados intensivos durante 8 años. Estos pacientes constituyeron el 11,4% de un total de 684 casos de hemorragia digestiva alta masiva ingresados en el mismo período. La incidencia anual de gastritis hemorrágica fue de 6,5/100.000 habitantes. El episodio hemorrágico se asoció con mayor frecuencia al consumo de alcohol (35%) o antiinflamatorios (23%). Sólo 4 pacientes (5%) presentaron úlceras de estrés clásico. Debido al sangrado masivo, 5 pacientes requirieron cirugía. Se realizó cirugía no trasversal sin mortalidad postoperatoria. Fallecieron 6 pacientes (8%) (edad 72-92 años), uno como causa directa de sangrado y cinco en enfermedad grave asociada, siendo la gastritis hemorrágica más o menos un evento terminal. Así, en la gran mayoría de los pacientes no seleccionados con sangrado por gastritis hemorrágica, el tratamiento conservador cesa. En una fracción menor el tratamiento quirúrgico es un último recurso, pero el método de elección es discutible. Proponemos evitar la resección gástrica.

Los sitios de recaptación de monoaminas en el cerebro humano evaluados in vivo mediante tomografía por emisión de positrones y 11C-nomifenosina: los efectos de la edad y la enfermedad de Parkinson
 Seis pacientes con enfermedad de Parkinson, seleccionados para abarcar un rango de características clínicas, y 7 voluntarios sanos de 24 a 81 años, fueron examinados por tomografía por emisión de positrones después de i.v. inyección de 11C-nomifenosina racémica, un medicamento bloqueante de la recaptación de catecolaminas. Después de la inyección, el radiotrazador se distribuyó rápidamente en el cerebro. La mayor acumulación de radiactividad se encontró en áreas ricas en inervación dopaminérgica y noradrenérgico, como el estriado y el tálamo. En regiones con inervación dopaminérgica y noradrenérgico insignificante, como el cerebelo, la radiactividad fue menor y distribuida uniformemente. En todas las regiones cerebrales investigadas se observó un marcado descenso relacionado con la edad en la radiactividad derivada de la 11C-nomifenosina en relación con el cerebelo en el grupo de voluntarios sanos. Los pacientes parkinsonianos no mostraron tal disminución con la edad. En el grupo de pacientes parkinsonianos con afectación principalmente unilateral, el putamen contralateral mostró la disminución más pronunciada. Sólo los 3 pacientes parkinsonianos de 63 años y menores mostraron una unión significativamente menor de 11C-nomifenosina en las áreas estriadas que los voluntarios sanos pareados por edad. La 11C-nomifenosina parece ser una herramienta valiosa para investigar lugares de recaptación noradrenérgico y dopaminérgico in vivo. Probablemente se realicen nuevos logros cuando el enantiómero activo esté disponible.

Estudios inmunocitoquímicos sobre células parafoliculares de diversos mamíferos
 El uso de antisueros específicos, calcitonina, péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP), somatostatina y enolasa neuronal específica, cromogranina, proteína de conejo secretor del péptido de calcio. La calcitonina y CGRP estuvieron más presentes invariablemente en diversas especies. La somatostatina estuvo ausente en ratones y gerbos Mongolian y estuvo presente en cantidades variables en las especies restantes. La enolasa neuronal específica no pudo detectarse en conejos, mientras que en los cerdos y en los monogolianos se pudo demostrar sólo en algunas células parafoliculares. La calcitonina estaba presente exclusivamente en células parafoliculares de cobayos. La cromogranina y la proteína secretora-I estaban presentes solamente en algunas especies animales.

El desequilibrio en los subconjuntos de células T del LCR en la esclerosis múltiple activa
 Se determinó el porcentaje de cada subpoblación linfocitaria en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y la sangre periférica de 7 pacientes con esclerosis múltiple activa (EM), 7 con utilidad clínica inactiva del antígeno CDL, 5 con otras enfermedades inflamatorias. En el LCR, se observó un aumento significativo en el porcentaje de células CD4+ y una disminución significativa en el porcentaje de células CD8+ en el grupo de EM activo en comparación con los otros 3 grupos, mientras que ninguno de los porcentajes de sangre periférica fue significativa. Nuestro estudio preliminar indicó que la evaluación de los porcentajes de células CD4+ y CD8+ en LCR por citometría de flujo podría ser un indicador útil de la actividad de la enfermedad en la EM.

Encefalomielitis alérgica experimental: el equilibrio entre linfocitos T encefalomielogénicos y anticuerpos desmielinizantes determina el tamaño y la estructura de las lesiones desmielinizadas
 El efecto de un anticuerpo monoclonal circulante que reconoce un antígeno situado en la superficie de las vainas de mielina (mielin/oligodendroglia glucoproteína, MOG) sobre la expresión clínica e histopatológica de una encefalitis alérgica experimental transferida. La inyección intravenosa de anticuerpos anti-MOG al inicio de la enfermedad incrementó masivamente el deterioro clínico y la desmielinización primaria. La estructura de las lesiones del SNC dependió del equilibrio entre células T encefalogénicas y anticuerpos anti-MOG: cuando se indujo EAE con un elevado número de células T, la circulación de anticuerpos anti-MOG de la médula obliterada resultó en la médula espinal. Por el contrario, se observaron lesiones focales confluentes desmielinizadas en animales inyectados con un bajo número de células T (eventos hasta 10(4) y anticuerpos anti-MOG. Nuestros estudios indican que la formación de lesiones desmielinizantes inflamatorias puede deberse a una acción sinérgica de los mecanismos inmunes celulares y humorales.

Manifestaciones inusuales de histiocitosis de células de Langerhans
 Se presenta una manifestación inusual de la enfermedad histiocitosis de células de Langerhans (HCL). Varón de 18 años que ingresó en el Servicio de Dermatología tras haber padecido alguna vez afecciones cutáneas en cuero cabelludo y región perianal resistentes al tratamiento. Poco después del diagnóstico de CHH, desarrolló un neumotórax bilateral espontáneo. En su vida pasada había estado sin quejas cardiopulmonares. Además de eso, desarrolló una diabetes insípida, originaria de la conexión con la presente enfermedad. La combinación de afección cutánea en la región perianal, neumotórax espontáneo bilateral y diabetes insípida en relación a la CHH no ha sido descrita previamente.

La nefrostomía percutánea en combinación con LEOC en el tratamiento de la nefrolitiasis
 Se evaluó el uso de nefrostomías percutáneas (NPC) en 1456 pacientes (1660 riñones) tratados con litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC). En este grupo se realizaron 138 PCN (130 pacientes) en 133 riñones. El 47 por ciento de los NPC se colocaron en pacientes con cálculos coraliformes, el 24% en la pelvis renal y el 20% en la litiasis ureteral. La indicación más frecuente de NPC fue fiebre y obstrucción (57%). En el 15% de los casos las indicaciones fueron no descomprimir un sistema obstruido desde una dirección retrógrada, un catéter doble J obstruido y una perforación del uréter. La colocación profiláctica de NPC en el tratamiento de cálculos coraliformes y cálculos grandes en la pelvis renal representó el 12%. Cinco por ciento fueron colocados por otros motivos misceláneos, y para un 11% no hubo documentación de la indicación porque fueron colocados antes de que los pacientes llegaran a nuestro centro. La localización del sistema colector para la colocación óptima del NCP es única en los pacientes con LEOC porque los fragmentos residuales de cálculos proporcionan contraste natural. Esto elimina la necesidad de administración de contraste en el 50% de los pacientes. El 26 por ciento de las NPC fueron utilizadas posteriormente para otros procedimientos (por ejemplo, nefrolitotomía percutánea, irrigación de fragmentos, manipulación de cálculos ureterales). Las complicaciones hemorrágicas del NCP ocurrieron en un 7%. Otras complicaciones menores ocurrieron en 12% de los casos. El NPC es un coadyuvante útil en el tratamiento de la LEOC de cálculos renales. Aunque su principal uso es aliviar la obstrucción del tracto urinario, también se utiliza como paso previo en la planificación de otros procedimientos intervencionistas percutáneos. Esto es particularmente el caso en el tratamiento de cálculos grandes a granel en la pelvis renal y cálculos coraliformes.

Anomalías congénitas pulmonares en adultos: diagnóstico de RM
 Durante 18 meses, 11 adultos con anomalías pulmonares congénitas dentro del espectro de secuestros, identificados quirúrgicamente o radiográficamente por TC y/o angiografía, fueron evaluados con RM. Se incluyeron siete pacientes con quistes broncogénicos, dos con secuestros pulmonares intralobares, uno con síndrome de cimitarra y uno con atresia bronquial. En cada caso, la RM mostró al menos algunos hallazgos indicativos del diagnóstico correcto. La RM demostró ser especialmente eficaz en la detección de colecciones anormales de líquidos (nueve casos) y en la identificación de vasos anómalos (tres casos). Las colecciones de líquidos fueron fácilmente identificadas en todos los casos, incluyendo cuatro casos con colecciones de alta densidad en TC (dos con quistes broncogénicos y dos con secuestro pulmonar intralobar), especialmente cuando se obtuvieron secuencias T2 únicas. Los valores estimados de T2 oscilaron entre 78 y 439 mseg (media, 223 +/- 123 mseg). Aunque los valores de T2 fueron estadísticamente significativos para diferenciar fluido de músculo (p = .0012) y grasa (p = .0046), no fueron suficientemente específicos para permitir una caracterización precisa del fluido. También se evidenciaron limitaciones significativas, como la imposibilidad de detectar alteraciones en la arquitectura parenquimatosa de los pulmones (tres casos) o vascularidad intrapulmonar (un caso). A pesar de ello, concluimos que la RM puede ser de gran valor en la evaluación de anomalías pulmonares congénitas y en casos seleccionados obviar procedimientos diagnósticos más invasivos.

Evaluación por RM de grandes aneurismas intracraneales utilizando imágenes centrífugas de cine bajo ángulo de flip
 La RM ha demostrado ser útil en la evaluación de aneurismas intracraneales de gran tamaño. La arteria parental y el lumen patente pueden ser identificados como vacíos de flujo y diferenciados del trombo. Sin embargo, en presencia de flujo lento, reposición ecográfica y artefacto de movimiento, puede haber aumento de la señal intraluminal, lo que puede ser difícil de distinguir del trombo. Los aneurismas también son lesiones dinámicas y ejercen un efecto de masa pulsátil sobre las estructuras adyacentes. Una mayor definición de anatomía vascular y fisiología puede ayudar en la planificación y evaluación terapéutica. La RM de cine es una nueva técnica utilizando un bucle de película de imágenes secuenciales de GRASS (completa de aprendizaje en el estado estacionario) obtenidas durante varios puntos del ciclo cardiaco. La combinación de imágenes de GRASS y gating cardíaco permite, así, la visualización cinegráfica de las estructuras vasculares. Se comparó este método con la RM potenciada en T1 y T2 de rutina y la angiografía en un grupo de 13 pacientes con aneurismas intracraneales mayores de 1,5 cm de diámetro. Ocho de estos pacientes fueron sometidos a oclusión por balón desprendible transvascular. Con el cine RM, el flujo sanguíneo tiene alta intensidad debido al realce relacionado con el flujo. El flujo de tortuga y alta velocidad puede ser reconocido a partir de la pérdida de la señal, que ocurre durante la sístole. El trombo demostró intensidad de señal variable, que permaneció sin cambios durante el ciclo cardíaco. En comparación con las secuencias de RM de rutina, hubo una menor degradación de la imagen a partir de artefactos de codificación de fase y una mejor visualización del cuello del aneurisma. El efecto de masa pulsátil fue evaluado de forma única. Después de la embolización transvascular, la RM de cine demostró una mejor conspicuidad del trombo agudo y un mayor contraste entre la sangre fluyendo y el balón de oclusión cuando se comparó con la RM de rutina. Es posible confirmar el flujo dentro del vaso parental, la luz residual del aneurisma y las ramas arteriales distales. Si se ocluía el vaso parental, la RM de cine arrojó mayor información que la angiografía. La RMC aporta datos anatómicos y fisiológicos adicionales en la evaluación y valoración de la terapia de los aneurismas intracraneales. Se puede obtener información que no está disponible con RM de rutina o angiografía. Las limitaciones inherentes a esta nueva técnica incluyen artefactos de volumen parcial, menos que el realce o la resolución espacial relacionados con el flujo óptimo, y la escasa adquisición de datos por arritmias cardiacas.

Mejorar la RM cerebral utilizando gradientes compensatorios para suprimir artefactos inducidos por movimiento
 Sesenta pacientes fueron examinados con y sin pulsos de gradiente extra, que compensaban errores de fase inducidos por movimiento, para determinar el efecto que esos gradientes tenían en la supresión de los artefactos de movimiento frecuentemente presentes en el tronco cerebral rutina, Se realizaron dos estudios comparativos: (1) en 50 pacientes se comparó la técnica de supresión movimiento-artefacto (MAST) con una RM simple ecográfica, y (2) en 10 pacientes se comparó la técnica de MAST de secuencia simétrica. En el primer estudio se examinaron 39 pacientes en 1.5 T y 11 pacientes en 0.5 T con las mismas secuencias de pulso. Encontramos que el MAST resultó en una mejora significativa de la calidad de imagen en 24 de 39 pacientes en el sistema de alta tensión de campo y en dos de 11 pacientes en el sistema de estimulación de medio campo. En el segundo estudio, encontramos que en cuatro de los 10 pacientes, el MAST resultó en una supresión de artefactos mayor que la alcanzada por la reposición de ecos únicos. Con MAST, se eliminaron artefactos que no sólo ocultaban estructuras normales, sino que podían haber dudado sobre la presencia de una verdadera anormalidad de señal. Sin embargo, hubo una marcada supresión del fenómeno flujo-voideo del LCR y una señal aumentada de flujo sanguíneo, particularmente en las venas corticales y en los senos durales. Debido a eso, el uso de secuencias de pulso adicionales en las cuales esos gradientes compensatorios de movimiento no fueron utilizados fue necesario bajo determinadas circunstancias clínicas. Se concluye que, con estos gradientes de restricción de movimiento, los artefactos son reducidos o eliminados, y se puede obtener una marcada mejoría en la calidad de imagen sin la necesidad de realizar gate cardíaco.

Anomalías del cuerpo calloso: correlación con otras anomalías del cerebro
 Se revisaron retrospectivamente los estudios imagenológicos de RM de 68 pacientes con anomalías cerebrales para evaluar alteraciones anatómicas específicas del cuerpo calloso. El cuerpo calloso fue anormal en 32 (47%) de los 68 pacientes. Excluyendo los pacientes con malformación de Chiari I, 30 (68%) presentaron anomalías callosas. La disgenesia calcárea fue más frecuente, seguida de atrofia callosa o hipoplasia y agenesia completa. La comisura anterior estuvo presente en todos los pacientes. A partir de la secuencia temporal conocida de la embriogénesis cerebral y callosal, se deduce lo siguiente en cuanto a la patogénesis de las anomalías del desarrollo: (1) la disgenesia callosal ocurre como resultado de la formación de un cuerpo precursor en las semanas anteriores. Las anomalías calcáreas, fácilmente identificadas en RM, son un importante indicador de anomalías cerebrales adicionales. El análisis del cuerpo calloso aporta información importante sobre la embriogénesis de las anomalías cerebrales y puede ayudar a distinguir entre insultos cerebrales intrauterinos y perinatales.

Artritis reumatoide de la columna cervical: imagen por RM de cuello de superficie
 Quince pacientes con artritis reumatoide clásica fueron estudiados con radiografía simple, tomografía multidireccional y resonancia magnética ponderada en superficie T1 a 500/17 (TR/TE). Se evaluó el intervalo atlantodental; intervalo basión-dental; densidad o intensidad de las dens; erosión de las dens; asentamiento craneal; erosión ligamentosa anterior, posterior, lateral o del estrechamiento atlantoaxial; Además, se identificó el ángulo cervicomedular y la configuración del neuro eje en las imágenes de RM. Para determinar su rango normal, se midió el ángulo cérvicomedular en 50 pacientes cuyos estudios de RM no estaban relacionados con la unión cráneo-cervical. Todos los pacientes con un ángulo cérvicomedular menor de 135o presentaban evidencia de compresión del tronco cerebral, mielopatía cervical o dolor radicular C2. Además, todos los pacientes con compresión cervicomedular fueron neurológicamente anormales. La RM fue tan buena como la tomografía en la evaluación del intervalo atlantodental, erosión de los dientes, calcificación ligamentosa o osteofitos de la columna superior, subluxaciones subaxiales y diversas sublC2. La RM fue menos efectiva que la tomografía en la evaluación del intervalo Basion-dental, erosión de los procesos espinosos posteriores, enfermedad de las articulaciones apofisarias de C3 en menor grado y cambios quísticos de las facetas articulares de C1-C2. Los parámetros más importantes clínicamente se observaron con RM. Los datos muestran que la RM es un excelente procedimiento de imagen para evaluar la artritis reumatoide de la columna cervical.

El lóbulo pulmonar secundario: aspecto normal y anormal de la TC
 El lóbulo pulmonar secundario es una unidad de pulmón suministrada por tres a cinco bronquiolos terminales y contenida por septos fibrosos. La TC de alta resolución es capaz de mostrar características del lóbulo secundario, incluyendo septos interlobulares, bronquiolos terminales y arterias pulmonares dentro de un fascículo bronquiolovascular. Como se ha demostrado que las enfermedades intersticiales afectan a diferentes componentes del lóbulo secundario, la TC de alta resolución se utilizó para comparar la aparición del lóbulo secundario normal con la linfangiopatía intersticial secundaria anormal que afecta principalmente a los ganglios linfáticos linfáticos linfáticos con sarcoidosis. En la carcinomatosis linfangítica, los fascículos bronquiolovasculares y los septos interlobulares fueron más gruesos que los observados en un sujeto normal. En la sarcoidosis, los fascículos interlobulares y bronquiolovasculares también fueron más gruesos que los normales. Sin embargo, la fibrosis provocó una distorsión de la forma poligonal normal del lóbulo secundario, no observada tanto en el sujeto normal como en el paciente con carcinomatosis linfangítica. La linfangioleiomiomatosis se caracteriza por múltiples quistes dentro de los lóbulos secundarios, con frecuencia obliterando la apariencia poligonal normal.

Radiografía de tórax de pelvis con radiografía computada: mejor sensibilidad para la detección de calcificación arterial coronaria
 Se comparó la capacidad de la radiografía computada (CR) con el fosforador fotoestimulable para detectar calcificación de la arteria coronaria (CAC) con la radiografía convencional con el método de pantalla cinematográfica. Se revisaron radiografías de tórax posteroanterior y lateral que se habían obtenido con ambos métodos en 77 pacientes con diversas enfermedades cardíacas. La cineangiografía confirmó que 31 pacientes tenían CAC (31 CAC izquierda, 11 CAC derecha) y 46 pacientes no tenían CAC. Para CAC izquierda la sensibilidad de CR fue del 71%, significativamente mayor que la de la radiografía convencional (32%, p < 0,01). Para CAC derecha, la sensibilidad de CR fue solo del 27%, pero la de radiografía convencional fue del 0%. Las especificidades en la detección de CAC fueron similares para ambos métodos (CR, 96%; método convencional, 100%). Los detalles anatómicos finos de los focos calcificados se observaron más claramente en la RC. La imagen de tórax con el sistema CR es un método prometedor para detectar CAC.

Esofagitis herpética: sensibilidad de la esofagografía de doble contraste
 Durante 10 años entre 1978 y 1987, se confirmaron 25 casos de esofagitis herpética con cepillado esofágico positivo, biopsias y/o cultivos para el virus herpes simple. Dieciocho de esos pacientes tenían esófago de doble contraste, pero dos fueron excluidos de nuestro estudio por presentar esofagitis fúngica y viral combinada. Todos los 16 pacientes restantes fueron sintomáticos y 14 inmunocomprometidos. En nueve (56%) de los 16 pacientes se diagnosticó esofagitis herpética en los informes radiográficos originales. En las nueve radiografías de doble contraste revelaron úlceras discretas superficiales en una mucosa de fondo relativamente normal sin formación significativa de placa. En los siete pacientes restantes, los esófagos de doble contraste mostraron lesiones en placas indistinguibles de las de la esofagitis por Candida (4 casos), pliegues esofágicos gruesos (2 casos) y un caso gigante. En el mismo período se diagnosticó una esofagitis por herpes en otros siete esofagogramas de doble contraste en los que los estudios histológicos, citológicos y virológicos fueron negativos para el virus herpes simple. Sin embargo, los hallazgos endoscópicos también fueron sospechosos de esofagitis por herpes en seis de esos casos, sugiriendo que pueden representar casos verdaderos positivos en los cuales hubo un muestreo tisular inadecuado. Así, nuestra experiencia indica que las anormalidades radiográficas pueden ser detectadas casi siempre en esofagogramas de doble contraste en pacientes con esofagitis herpética, y en más del 50% de los casos, un diagnóstico radiográfico específico puede realizarse sin formación de placa.

Linfadenopatía en hepatitis crónica activa: observaciones de TC
 Se obtuvieron tomografías computarizadas en 17 pacientes con hepatitis crónica activa confirmada por biopsia para evaluar el deterioro de la función hepática y el estado clínico. Se encontró linfadenopatía en la porta hepática y/o retroperitoneo en 11 pacientes (65%), siendo esta la única indicación de TC de hepatopatía significativa en 6 pacientes (35%). En tres de los cinco pacientes a los que se les realizó terapia inmunosupresora, biopsia seriada y tomografía computarizada, la mejoría clínica e histológica del hígado se acompañaron de una reducción del tamaño de los ganglios linfáticos en la TC. Estos hallazgos sugieren que la adenopatía abdominal es un hallazgo frecuente de TC en pacientes con hepatitis crónica activa y puede ser un marcador útil en el seguimiento de la inmunoterapia.

Efecto de la teofilina oral de mantenimiento en la imagen miocárdica con dipiridamol-talio-201 utilizando SPECT y cambios hemodinámicos inducidos por dipiridamol
 Para evaluar el efecto de la terapia de mantenimiento con teofilina oral sobre la eficacia diagnóstica del dipiridamol-talio-201 mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT) de 8 pacientes con enfermedad arterial coronaria documentada, la administración de dipiridalina. Antes del tratamiento con teofilina, el dipiridamol intravenoso causó un aumento significativo de la frecuencia cardíaca, disminución de la presión arterial, angina en siete de ocho pacientes y depresión del segmento ST en cuatro de ocho pacientes. Mientras estaban siendo tratados con teofilina, ninguno de los pacientes presentó angina o depresión del segmento ST, y no hubo alteraciones hemodinámicas con dipiridamol intravenoso. Antes del tratamiento con teofilina, la SPECT con dipiridamol-talio-201 mostró defectos reversibles de perfusión en segmentos miocárdicos suministrados por arterias coronarias estenóticas. Con el tratamiento con teofilina, la SPECT dipiridamol-talio-201 mostró ausencia total de defectos reversibles de perfusión. El tratamiento con teofilina redujo notablemente la exactitud diagnóstica de las imágenes de dipiridamol-talio-201 para enfermedad arterial coronaria.

Estudio transversal de la función pulmonar en trabajadores negros de carbono de Estados Unidos
 Dado que una proporción de partículas negras de carbono del aire es de tamaño respirable, se investigó la posibilidad de que afectara la función pulmonar en 913 empleados de 6 productores negros de carbono en Estados Unidos. La exposición se estimó combinando las exposiciones totales medias de polvo de cada categoría de trabajo con el tiempo de permanencia de los trabajadores en cada puesto, dando una medida expresada en mg/m3.meses. La función pulmonar se midió mediante espirometría. Las principales variables que afectan la función pulmonar fueron la edad y el tabaquismo. Cuando los efectos de la edad y el tabaquismo fueron controlados en un análisis de varianza de dos vías por edad, no se detectaron efectos consistentes de la exposición total al polvo en estos trabajadores. Este estudio no evidenció que la exposición al polvo total en las condiciones de la industria del carbón negro contemporánea tenga efectos perjudiciales en la función pulmonar de los hombres empleados en la producción y manipulación de este producto.

