Inhalada en dosis altas de beclometasona en asma crónica
 Los efectos del dipropionato de beclometasona inhalada a dosis altas se estudiaron retrospectivamente en 123 pacientes con asma insuficientemente controlados con dosis estándar de dipropionato de beclometasona o que requirieron tratamiento con corticosteroides orales. El dipropionato de beclometasona en dosis altas fue administrado por aerosol que administró 250 microgramos de dipropionato de beclometasona por dosis métrica. El 31% de los pacientes dependientes de esteroides (n = 65) lograron detener el esteroide oral de mantenimiento tras la introducción de dipropionato de beclometasona 250 y otro 48% lograron reducir su dosis diaria. La reducción media en el mantenimiento diario de prednisona fue de 5,2 mg. Comparando un periodo de seis meses antes y durante el tratamiento con dipropionato de beclometasona 250, el control del asma mejoró en el 69% de todos los pacientes. Esto se acompaña de una reducción del 53% en el número de ataques agudos que requieren cursos complementarios de corticoides orales y una reducción del 70% en los ingresos hospitalarios. Antes de la administración de dipropionato de beclometasona 250, el 21% de los pacientes dependientes de esteroides se mantuvieron en prednisona de día alternado, mientras que después de la introducción de beclometasona continua se mantuvieron el 44% 250,

Adenocarcinoma del apéndice: reporte de caso
 Se reporta un paciente con adenocarcinoma del apéndice que se presentó con los síntomas de apendicitis aguda. Se revisa la literatura.

Un ensayo controlado con pentoxifilina (Trental 400) en claudicación intermitente: efectos clínicos, hemostáticos y reológicos
 Se ha afirmado que una formulación de pentoxifilina (Trental 400) aumenta la distancia de claudicación mejorando la deformabilidad eritrocitaria y disminuyendo la viscosidad sanguínea y la agregación plaquetaria. Para probar esta alegación, 30 claudicantes estables reclutados en una población participaron en un ensayo aleatorizado, doble ciego, con placebo y pentoxifilina. Tanto los pacientes tratados con placebo como con pentoxifilina mejoraron subjetivamente y aumentaron su distancia de claudicación durante el período de estudio. El análisis de los resultados de sangre mostró que el único cambio aparente fue una tendencia al aumento de la filtración de glóbulos rojos en el grupo tratado con pentoxifilina; sin embargo, no hubo diferencia significativa entre la distancia claudicación de los filtros y los controles normales. La pentoxifilina no afectó la distancia de claudicación ni tuvo ningún efecto útil sobre las propiedades del flujo sanguíneo, cuestionando tanto su eficacia como su modo de acción sugerido.

Torsión del ovario en niños: valor de la ecografía y dificultades de interpretación anatómica
 Se presentan dos casos de peritonitis y una niña de 9 años con torsión ovárica: una niña de 2 años con dolor abdominal paroxístico y síndrome oclusivo. La ultrasonografía fue de gran interés en esa situación. El ovario necrotizado fue extraído en la intervención en ambos casos; los datos histológicos no permitieron distinguir la torsión en un ovario hemangioma de la torsión de un ovario sano excepcional.

La representación del movimiento no uniforme: movimiento inducido
 El movimiento inducido se produce cuando hay una mala distribución del movimiento no uniforme. Se revisan las teorías de movimiento inducido con respecto al modelo de movimiento uniforme recientemente propuesto por Swanston, Wade y Day. Las teorías basadas en procesos únicos que operan en uno de los niveles retinocéntrico, orbitocéntrico, egocéntrico o geocéntrico no son capaces de dar cuenta de todos los aspectos del fenómeno. Por lo tanto, se sugiere que el movimiento inducido es una consecuencia de combinar dos tipos diferentes de señales de movimiento: una proporciona información registrando el movimiento con respecto a la retina, órbita y egocentro; el otro sólo proporciona información sobre el movimiento relacional. Se dan reglas simples para definir un marco de referencia para el proceso de movimiento relacional, que puede resultar en una real ubicación de las señales de movimiento. Se propone que las dos señales combinadas sean ponderadas diferencialmente, con la mayor influencia proveniente de las señales relacionales. Se describen los procedimientos para determinar los factores de ponderación y se examinan las predicciones del modelo.

Carcinoma de células escamosas intranasal en un receptor de trasplante renal sobre inmunosupresión a largo plazo
 El riesgo de desarrollar enfermedad maligna tras el trasplante renal y la inmunosupresión con azatioprina y corticoides está bien documentado. Presentamos un caso de carcinoma intranasal en un paciente trasplantado renal. Se discute el posible papel de la inmunosupresión en el desarrollo y evolución del tratamiento de este tumor.

litotricia extracorpórea por ondas de choque
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) ha demostrado ser un avance revolucionario en el tratamiento de la litiasis renal. Es, en sí misma, no invasiva, pero puede necesitar o ser usada como coadyuvante a procedimientos auxiliares más invasivos. Se discuten los principios básicos de la litotricia, la experiencia clínica hasta el momento y las posibles aplicaciones futuras.

Tratamiento inmediato o diferido del cáncer prostático precoz
 El diagnóstico de cáncer prostático precoz (no metastásico) depende del paciente que se presente con síntomas o para el examen rectal de rutina o ecografía. El diagnóstico en ausencia de síntomas es más común fuera del Reino Unido y, como resultado, la oportunidad de tratar esos pacientes ocurre más comúnmente en otros países. Se revisan las opciones de tratamiento para las diferentes etapas y se considera la evidencia para su efectividad. Una revisión de la literatura aporta evidencias conflictivas sobre la eficacia y la necesidad de instaurar una terapia precoz. Esta brecha básica en nuestro conocimiento actual debe ser llenada cuando se disponga de los resultados del ensayo clínico de orquidectomía inmediata y diferida del Consejo de Investigación Médica (MRC).

Aloalbuminemia asociada con mieloma
 Se describe la aloalbuminemia asociada a paraproteinemia en un caso de mielomatosis probada. Se enumeran los hallazgos clínicos y de laboratorio de este caso. Se destaca la importancia del caso reportado.

Comparición de métodos para el aislamiento de estreptococos beta-hemolíticos
 Se inocularon hisopados de 334 pacientes, sometidos al laboratorio clínico del Instituto de Enfermedades Infecciosas (Universidad de Siena), para aislamiento de estreptococos aerobios betahemolíticos. En 117 (35%) casos se identificaron estreptococos beta-hemolíticos, incluyendo 77 estreptococos del grupo A. Los estreptococos del grupo A se recuperaron significativamente más frecuentemente con incubación anaeróbica que con incubación aeróbica (77 frente a 53 casos: p < 0,01). Los estreptococos beta-hemolíticos no-grupo A también se recuperaron significativamente más frecuentemente con incubación anaeróbica (40 frente a 22; p < 0,01). Concluimos que la incubación anaeróbica para cultivos de garganta es superior a la incubación en aire normal para la detección de estreptococos beta-hemolíticos.

Presenta conceptos en el tratamiento del neuroblastoma
 El pronóstico para el niño con neuroblastoma sigue siendo sombrío. Se sabe que el tumor sufre resolución espontánea, lo que ha llevado a un mayor interés e investigación en posibles mecanismos inmunológicos involucrados. El tratamiento muchas veces implica el uso de la cirugía, la radiación y la quimioterapia, con frecuencia produciendo una respuesta a corto plazo, pero la cura de la enfermedad en fase avanzada raramente puede ser atribuida a cualquiera de estas modalidades de tratamiento. El presente método de estadificación y tratamiento utilizado por los autores es el del Pediatric Oncology Group (POG) #8104. En cuanto al enfoque terapéutico inmunológico, se han obtenido resultados prometedores en estudios en animales con anticuerpos monoclonales y componentes inmunocelulares. Datos acumulativos de diversos centros pediátricos han demostrado que la edad del paciente influye fuertemente en el pronóstico en todas las etapas de la enfermedad.

Avances en el tratamiento del rabdomiosarcoma
 El rabdomiosarcoma es el sarcoma de partes blandas más frecuente en niños menores de 15 años. Hace varias décadas se asoció a una mortalidad del 80%. Los avances recientes con la terapia de modalidad combinada han mejorado la supervivencia a 5 años a casi el 70%. El enfoque para la mejora de las pautas de tratamiento está ahora cambiando a la preocupación por la preservación de la función corporal y el tratamiento de la enfermedad muy avanzada. Independientemente de la edad, la histología, el estadio o el sitio del tumor primario, no ha habido ningún grupo donde la quimioterapia no haya demostrado ser beneficiosa. Se resumen las recomendaciones actuales utilizadas por el Intergroup Rhabdomyosarcoma Study, respecto a la quimioterapia. La radioterapia adyuvante en cirugía tiene un lugar útil en el tratamiento del rabdomiosarcoma, pero no se recomienda la irradiación ganglionar profiláctica. Sin embargo, los ganglios comprometidos deben ser tratados. Como los efectos adversos potencialmente adversos de la quimioterapia y la radiación se acentúan cuando se combinan, ya no se recomienda radioterapia en pacientes con rabdomiosarcoma del grupo I. Se presentan factores pronósticos y consideraciones futuras desde el punto de vista operativo.

Linfomas malignos en niños y adolescentes
 Los linfomas malignos constituyen el tercer grupo más común de cánceres infantiles en los Estados Unidos. La enfermedad de Hodgkin (EH) presenta un pico de edad bimodal, ocurriendo el primer pico en el grupo de 15-34 años. La esclerosis nodular es el subtipo histológico más frecuente de EH observado en niños. La enfermedad tiende a ser principalmente supradiafragmática en la presentación. La estadificación precisa es esencial para determinar la terapia adecuada. La laparotomía exploradora con esplenectomía está indicada para aquellos pacientes con enfermedad clínicamente localizada cuya terapia puede ser alterada por estadificación patológica. La radioterapia es curativa en la gran mayoría de los pacientes con enfermedad localizada. La terapia multimodalidad ha sido empleada con mayor éxito en pacientes con enfermedad avanzada. Las secuelas tardías de la terapia deben ser consideradas en el diseño de regímenes terapéuticos óptimos. Más del 90% del linfoma no Hodgkin (LNH) en la infancia puede agruparse en uno de los tres subtipos histológicos: linfoblástica, indiferenciada y difuso de células grandes. Los linfomas linfoblásticas se presentan con mayor frecuencia con afectación mediastinal. La mayoría de los linfomas no linfoblásticos se presentan en el abdomen. Debido a la tendencia de la LNH a la diseminación extralinfática, la terapia sistémica siempre es necesaria. El tratamiento se determina por estadio e histología. Mejoras significativas en las tasas de supervivencia han resultado del desarrollo de programas de quimioterapia combinada eficaces. Se pueden esperar tasas de curación superiores al 90% en niños con enfermedad localizada. El pronóstico de los niños con enfermedad avanzada de histología indiferenciada sigue siendo pobre. La presencia de afectación del sistema nervioso central al diagnóstico es un signo particularmente ominoso.

Tumores testiculares en lactantes y niños
 Los tumores malignos primarios del testículo son infrecuentes en lactantes y niños. Los tumores de origen germinal se identifican con mayor frecuencia. La presentación clínica generalmente se debe a la presencia de una masa escrotal en aumento. Las determinaciones de la subunidad beta y alfafetoproteína sérica de gonadotropina coriónica humana (beta-hCG) son útiles para el diagnóstico y manejo. Todos los tumores testiculares sospechosos deben ser evaluados quirúrgicamente a través de una incisión inguinal alta. Se recomienda quimioterapia postoperatoria en algunos pacientes con tumor del saco vitelino y en todos los pacientes con rabdomiosarcoma embrionario. La supervivencia libre de recidiva prolongada es posible en la mayoría de los lactantes y niños con tumores testiculares malignos.

El estado actual de la detección y cribado precoz del cáncer colorrectal
 Existen varios abordajes para la detección precoz del cáncer colorrectal que actualmente están en uso en diversos segmentos del sistema de salud. En este trabajo se revisa el estado de la investigación de control del cáncer en cuanto a la valoración de los síntomas y factores de riesgo, sigmoidoscopia y colonoscopia, enema de bario de doble contraste y sangre oculta en heces. Además de las diferentes tecnologías de detección precoz del cáncer, existen diferentes modelos de intervención para el control de la enfermedad. Estas incluyen las actividades clínicas habituales de los proveedores de atención primaria y el cribado programático de las poblaciones de masas. Las técnicas disponibles actualmente para la detección precoz del cáncer colorrectal parecen más adecuadas para los servicios de atención al paciente existentes que para los programas fuera de la supervisión directa y el seguimiento del profesional de la salud.

Artritis seronegativa-etiología y diagnóstico
 La artritis seronegativa forma parte de un síndrome multifactorial que incluye también uveítis anterior aguda (AAU), psoriasis, enfermedad inflamatoria intestinal y formas de bloqueo A-V e incompetencia aórtica. Todo el síndrome puede denominarse inflamación multifocal hereditaria (HEMRI). Cualquier signo puede aparecer solo o en combinación con otros. Los signos pueden ser desencadenados por infecciones, los componentes artríticos se denominan entonces artritis reactiva. Los factores genéticos predeterminan quién es contraer la enfermedad cuando se desencadena. El propio HLA-B27 es probablemente de gran importancia en la espondilitis anquilosante y la AAU. Un factor genético en el desequilibrio de ligamiento con HLA B13 y B17 es fundamental en la psoriasis familiar. Otros factores genéticos pueden determinar la artritis psoriásica, y posiblemente también la enfermedad inflamatoria intestinal y la artritis juvenil. Los factores genéticos interactúan entre sí y con los factores ambientales al producir enfermedad. El diagnóstico debe basarse en los signos de enfermedad demostrados. La clasificación según factores genéticos refleja etiología, manifestaciones de la enfermedad y pronóstico.

La ambivalencia del donante: un tema clave en las familias de niños con enfermedad renal terminal
 Este trabajo se basa en la experiencia clínica de los escritores con niños y adolescentes que reciben trasplantes renales y miembros de sus familias que están involucrados en el proceso de identificación del mejor partido donante. Se describen las preocupaciones específicas de los pacientes y sus significativos otros y se utilizan dos casos como ilustraciones. Se investiga el papel de la ambivalencia en la selección de donantes y se sugieren sitios de intervención seleccionados.

Complicaciones genitourinarias en el trasplante renal
 Los aspectos quirúrgicos del trasplante renal han sido ampliamente estudiados. Sin embargo, las complicaciones técnicas siguen siendo frecuentes. Esta revisión puede parecer demasiado compleja, pero una atención adecuada a muchos pequeños detalles significa la diferencia entre éxito y fracaso, o al menos entre gran y pequeña morbilidad. La reducción de las complicaciones genitourinarias se debe a muchas innovaciones. La ureteroneocistostomía externa es un método primario de reconstrucción urinaria más simple y produce menos complicaciones que los procedimientos alternativos. Además, las complicaciones que se presentan se tratan más fácilmente y rápidamente. La ureteroureterostomía terminal, como se realiza actualmente, proporciona un método secundario de reconstrucción listo si el método primario falla. La exploración precoz y la corrección quirúrgica de las complicaciones genitourinarias disminuyen sustancialmente la morbimortalidad a largo plazo.

Medición de la velocidad del sonido clínico in vivo en hígado y bazo
 Se describe la aplicación de la medición clínica de la velocidad del sonido utilizando un escáner comercial de trayectoria de agua o un escáner de tiempo real de transductor de doble desarrollo especial, cada interfase con una minicomputadora general para análisis off-line. Se describe la técnica de exploración para obtener datos clínicos in vivo adecuados del hígado y el bazo. Se desarrollan métodos de procesamiento de señales para lograr la confianza clínica en mediciones individuales. Se examinaron 45 pacientes con hígado y 46 pacientes con bazo. La velocidad del sonido se correlacionó estrechamente con el contenido de fibrosis tanto en el hígado como en el bazo con un aumento de la fibrosis, resultando en una disminución de la velocidad del sonido. Se discute la velocidad del sonido en diversas condiciones patológicas. Se presentan los resultados clínicos de los exámenes secuenciales en pacientes en tratamiento y se demuestra el seguimiento exitoso del estado de la enfermedad. Se sugiere el potencial papel clínico de la medición de la velocidad sonora.

La corrección de la rigidez para los transductores focalizados en las mediciones de atenuación in vivo
 Los efectos de la rigidez son causa de error al estimar la frecuencia de atenuación dependiente del ultrasonido en tejidos biológicos en el modo de reflexión. La comparación de los valores de atenuación estimados in vivo por diferentes investigadores utilizando diferentes tipos de transductores hace necesaria la calibración y corrección para la difracción. En este trabajo se presentan los resultados experimentales para la calibración y corrección in vivo del efecto de difracción para los transductores focalizados. También estudiamos numéricamente el filtro de difracción en una representación tiempo-frecuencia y muestra que para una sonda focalizada hay una región en el dominio tiempo-frecuencia donde la pendiente de frecuencia del filtro de difracción no varía. La principal consecuencia para la estimación in vivo es que para una determinada sonda es posible seleccionar tanto la distancia entre la región de interés y la sonda, como los límites de frecuencia, de tal forma que el efecto de atenuación estimado por la difracción. Este resultado, obtenido por cálculos numéricos, se confirma por la calibración experimental de un fantasma espumado y del músculo in vivo.

Un modelo de simulación ultrasonográfica mejorado: uso en la evaluación de log versus procesamiento lineal para detección de lesiones
 En este trabajo se reporta el desarrollo de un modelo de simulación tridimensional mejorado para la evaluación de sistemas de imagen ultrasónicos. Este modelo se utilizó para evaluar con éxito un método de procesamiento de señales para mejorar la detección de lesiones en la ecografía. El procesamiento lineal de las amplitudes de la señal rf de una región limitada de tejido se comparó con la compresión logarítmica empleada por la mayoría de los escáneres comerciales. Dos lesiones fueron simuladas por distribuciones esféricas de escatterres con coeficientes de espalda superiores a los escatterres en el medio circundante. El procesamiento lineal mejoró el contraste diferencial por un factor de unos dos. La simulación se basa en la distribución tridimensional de espectros de frecuencia acústica en una viga transductora e integración de pulsos dispersados a partir de una matriz tridimensional correspondiente de dispersión. La simulación relatada en trabajos anteriores dependió de la medición física de la respuesta de impulso de un transductor. Una contribución original descrita brevemente en este artículo, y más detallada en un artículo de acompañamiento, es la adición de un modelo de generación de onda de pulso del transductor. Otra nueva adición es la definición de una tarea específica de detección de lesiones para la evaluación objetiva de un cambio en la calidad de imagen después de la perturbación de algún parámetro del sistema.

simulación digital de ondas ultrasónicas pulsadas
 Al modelar o simular un sistema ecográfico de pulso es necesario conocer las ondas transductoras que son las entradas al sistema. En general, la modelación exacta del transductor es compleja y el cálculo de la onda es computacionalmente intensivo. Por ello, los investigadores a menudo asumen estas ondas como sinusoides simples modulados por sobres gaussianos o exponenciales. Sin embargo, estos últimos pulsos no representan adecuadamente la respuesta compleja de los transductores piezoeléctricos modernos. En este trabajo se presenta un conjunto simple de ecuaciones que pueden aproximar el comportamiento de una serie de configuraciones de transductores comunes. En la primera etapa del procedimiento, se utiliza un modelo simple pero preciso para calcular las respuestas de paso de los transductores piezoeléctricos de onda cuatrimestral, asumiendo condiciones de circuito abierto. Los efectos de las terminaciones eléctricas y de las limitaciones de la anchoa de banda receptiva son responsables, aproximadamente, por filtrado en cascada. Las ondas de presión emitidas y las ondas de voltaje de eco sintetizadas por este procedimiento simple son muy similares a las ondas medidas de los transductores reales. En la mayoría de las condiciones, el método es sólo una aproximación porque el modelo asume erróneamente el aislamiento entre las redes eléctricas y acústicas. Sin embargo, en muchas condiciones el modelo es suficientemente preciso para predecir el rendimiento real del transductor.

Intervención sobre la vena porta en la resección pancreática
 Los autores consideran que la resección del páncreas con la vena porta de intervención debe ser realizada por un equipo especialmente entrenado de cirujanos-maestros técnica de operaciones en los vasos. El método operatorio debe ser escogido de forma dual y depende de la localización y tamaño de la lesión del vaso.

Importancia de la ecolocación ultrasónica en el diagnóstico diferencial y observación del desarrollo de pseudoquistes pancreáticos
 En observación hubo 84 pacientes con pseudoquistes del páncreas, en 12 de ellos el principal método diagnóstico fue la ecolocación ultrasónica. El diagnóstico diferencial entre el quiste y el tumor en ocasiones fue difícil. El signo más característico del tumor desintegración fue un engrosamiento considerable e irregular de la pared de la formación cavitaria encontrada. En cuatro casos los exámenes ultrasónicos repetidos en dinámica permitieron registrar la involución de pseudoquistes que se produjo en las 3-4 semanas posteriores al inicio de la enfermedad.

Compuestos organofosforados. II. Consideraciones metabólicas
 Los compuestos organofosforados son ésteres de alcoholes con ácidos fosfóricos o anhídridos de ácidos fosfóricos con algunos otros ácidos. Los grupos más importantes son los fosfatos, fosforotionatos, fosforotioatos, fosforoamidatos, fosforocloridato y fosfonatos. El metabolismo de los fosforotionatos y fosforotioatos involucra activación inicial (desulfuración oxidativa), seguida de hidrólisis de los metabolitos activos. La activación se realiza por la acción de las oxidasas microsomales, y la degradación se realiza por diferentes tipos de esterasas hepáticas y plasmáticas.

Patología comparativa de las nefropatías hereditarias caninas: revisión interpretativa
 Las nefropatías hereditarias en perros representan múltiples entidades clinicopatológicas complejas que causan insuficiencia renal en perros adultos jóvenes, adolescentes y jóvenes. Hasta la fecha, se han descrito en 11 razas las nefropatías con base genética. Estos trastornos representan una variedad de defectos del desarrollo, degenerativos y metabólicos. Muchas nefropatías hereditarias caninas son análogas a las nefropatías infantiles en el hombre. Se discute la revisión de la literatura veterinaria, la patología comparativa y las líneas de investigación futuras.

Aprender a las madres y su significado para los niños desde el punto de vista de la psicología clínica
 Se investigaron los posibles efectos del empleo materno en niños. Considerando que hace 30 años se ha encontrado que los trastornos de conducta están correlacionando, hoy la situación es más diferenciada. Los resultados sugieren que los efectos del empleo materno han cambiado los años. Los efectos dependen del grado de satisfacción de la madre con su trabajo, del sexo de los hijos, de la clase social, de la edad del niño, del área residencial, del cuidado sustitutivo, de la posibilidad de conciliación de las necesidades laborales y privadas. La parte del padre en esta relación es controvertida. Los motivos últimamente inconscientes de trabajar (por ejemplo, la pulsión de carrera por conflictos familiares precoces, problemas matrimoniales) o no laborales (por ejemplo, el miedo a los conflictos ocupacionales) se consideran más intensas. Las correlaciones se encuentran especialmente relacionadas con la comprensión del rol sexual de los niños, así como con el desarrollo intelectual y la estabilidad emocional dependiente de otros factores.

Retrospectivo sobre el conductismo
 Este ensayo aborda el conductismo como componente de la civilización industrial y la formación de la ciencia según ella. El poder de la objetividad "Aussenweg" (Husserl) y de la exteriorización del hombre se descubren en el análisis de la conducta humana de Skinner, en el pensamiento de la libertad externa y control. El conductismo, la instrumentalización de los hombres y de la razón humana están conectados con la filosofía de Descartes y Carnap. Finalmente, la verdad deficiente del conductismo se vuelve distinta en los pensamientos de un "Selbstvertiefung" fenomenológico y un "Phänopraxie".

Hacia una teoría del parto múltiple humano: sociobiología y estrategias reproductivas r/K
 Utilizando símbolos de la biología poblacional, se puede distinguir un continuo de estrategias reproductivas que van desde r, la producción de gran número de crías suministradas con cuidados mínimos, hasta K, la producción intensiva de pocos. Mientras todos los seres humanos están en el extremo K del continuum, algunos son propuestos para ser más que otros. Si la producción de huevos múltiples forma parte de una estrategia reproductiva, podrán ordenarse determinados hechos. En comparación con las madres de solteros, por ejemplo, las madres de gemelos DZ tienen menor edad de menarquia, menor ciclo menstrual, mayor número de matrimonios, mayor tasa de embarazos de coito, más temprano. Además, todos los gemelos tienen un período de gestación más corto, un menor peso al nacer y una mayor incidencia de mortalidad infantil, con gemelos DZ con mayor frecuencia de trastornos de salud, mayor tasa de mortalidad y menor tasa de registro voluntario. El parto múltiple también ocurre con mayor frecuencia en las familias de menor nivel social y en las de mayor nivel africano que en las europeas y especialmente en las descendencia Oriental.

La gemelarización excesiva en una genealogía rural americana: el pegrejo demográfico
 El gemelo excesivo en una familia extensa de los concentrados de Missouri rural se concentra en las generaciones aisladas de 1874-1930s. Las prácticas de crianza moderadas, de mayor tamaño para las madres mayores y el acceso a los médicos locales pueden haberse combinado para mejorar este gemelo familiar. Estos factores biosociales son similares a un caso aislado de gemelo excesivo en Escocia.

Entrando en Nueva Inglaterra en los siglos XVII y XIX
 Fueron investigados registros vitales de Saybrook y Plymouth, en Nueva Inglaterra, a partir del siglo XVII. Entre 8.562 maternidades se encontraron 81 gemelares, siendo la tasa de gemelos del 0,95%. La tasa de gemelos fue baja en el 1o y 2o nacimientos en comparación con el 3o o posteriores, y fue mayor en el 7o y 8o nacimientos (1,6%). La maternidad gemelar parece ser un fuerte factor de riesgo para terminar la reproducción, particularmente después de la entrega de 6 o más hijos. La tasa de madres que tuvieron otro hijo (mujeres fértiles) en el 7o o posterior al parto fue significativamente menor para las gemelas (13%) que para las monotonías (63%). La tasa de gemelos también varió por el tamaño de la descendencia de una madre, y las madres que tenían 5 o 6 hijos presentaron la mayor tasa de gemelos (1,3%). Las madres fértiles con 7 o más hijos presentaron la menor tasa de gemelos (0,74%), aunque en los últimos partos se observó una tasa excepcionalmente mayor de gemelos. El alargamiento del último intervalo de natalidad fue observado para cada grupo de todas las dimensiones de la familia, y las tasas más altas de gemelos fueron generalmente observadas en los últimos nacimientos. La disminución de la fecundidad y el aumento de la tasa de gemelos parecen haber ocurrido simultáneamente en la última etapa del período reproductivo de las madres, independientemente de su tamaño familiar.

Incidencia de gemelos en Londres de 1581 a 1760
 Se investigaron los registros de bautismo de parroquias en Londres y sus cercanías de 1581 a 1760 (168,238 maternidades) para estimar la tasa de gemelos y sus variaciones seculares y estacionales. Las tasas estimadas de gemelos digóticos totales (DZ) y monocigóticos (MZ) fueron del 1,1%, 0,8% y 0,3%, respectivamente. La tasa de gemelones MZ varió durante las 18 décadas, con una tasa significativamente baja (0,11%) a principios del siglo XVII (1621-1640). Se observaron variaciones estacionales significativas de la tasa de gemelos según el mes de baptismo tanto en gemelos DZ como MZ. Los gemelos DZ nacieron con mayor frecuencia en primavera y caída en general. Los registros de París obtenidos de cuatro parroquias cerca de Manchester en Inglaterra mostraron una variación estacional inversa con picos en invierno y verano. Se discutió una interpretación de esta diferencia en un contexto de factores ambientales. En el periodo MZ bajo, 1621-1640, MZ o gemelos similares fueron aparentemente menos frecuentes en verano (abril-octubre). Este resultado podría explicarse por una disminución de gemelos MZ y/o una mayor pérdida de gemelos DZ similares.

Variaciones cíclicas de nacimientos gemelares en Isle-aux-Coudres: abordaje caso/control
 Los gemelos y los monotons se emparejaron para varios factores de confusión. Se comparó la distribución mensual de los nacimientos gemelares y la de los partos únicos con una asignación uniforme de nacimientos a lo largo del año. Emergieron variaciones estacionales opuestas que fueron confirmadas por una comparación caso/control. Los gemelos se presentaron con mayor frecuencia en invierno y primavera temprana, mientras que los solteros resultaron ser relativamente pocos; el montón alcanzó el pico en la época de caída cuando el riesgo de un parto gemelar fue bajo. Estas tendencias se mantuvieron a lo largo de la edad materna al nacer y el período de nacimiento. Los resultados sugieren que la concepción de un par gemelar es mayor en primavera y verano temprano y menor en invierno. Se discute el papel de la luz solar en la responsabilidad del gemelo y el papel de la relación sexual. Las madres de prono gemelar suelen ser más fecundadas en primavera y el verano temprano es una posibilidad distinta.

Acceso a la atención sanitaria y igual protección de la ley: la necesidad de un nuevo escrutinio engrosado
 Las propuestas de reducción de los gastos nacionales para la atención de la salud en Medicare y otros programas plantean preguntas acerca de los límites del poder legislativo para distribuir los beneficios de la atención a la salud. La garantía constitucional de la igualdad de protección ha sido una débil fuente de protección para los enfermos, en gran parte porque no pueden beneficiarse del control especial en el marco del análisis tradicional de igual protección. Las decisiones recientes de la Corte Suprema de los Estados Unidos sugieren que las Justicias buscan un nuevo enfoque más flexible para revisar las reclamaciones de protección desigual. El presente artículo examina la aplicación de la garantía de igualdad de protección a los créditos relacionados con la salud. Argumenta que el análisis tradicional de la igualdad de protección es demasiado rígido y la revisión de la racionalidad más reciente también imprecisa para proporcionar solo determinaciones de elegibilidad. El artículo concluye que los tribunales deben someter los reclamos de protección desigual en el contexto de la atención a la salud a un escrutinio mayor, ya que la atención sanitaria juega un papel especial en garantizar la igualdad de oportunidades.

Motivos experimentales en clamidiosis
 El propósito de esta revisión es presentar los diferentes modelos animales desarrollados para el estudio de la infección por clamidia en humanos y rumiantes.

¿Se eliminarían las infecciones mamarias causadas por Corynebacterium bovis y los estafilococos coagulasa negativos?
 Rol de patógenos menores en resistencia a infecciones: análisis de encuestas epidemiológicas, información obtenida por el uso de infecciones experimentales (roles de estafilococos coagulasa negativos y Corynebacterium bovis). Alcance del fenómeno de la interferencia de las infecciones mamarias. Mecanismos subyacentes a la interferencia de infecciones: hipótesis. Consecuencias para el control de la mastitis.

Enzimas implicadas en el transporte de colesterol plasmático
 La regulación del transporte de colesterol plasmático es en gran medida una función de los factores que regulan la esterificación del colesterol plasmático y las transferencias de ésteres de colesterol entre las fracciones de lipoproteínas plasmáticas. La esterificación del colesterol plasmático es catalizada por la acción de la lecitina: la acetiltransferasa del colesterol sobre los lípidos en la superficie del HDL, mientras que las transferencias de ésteres lipídicos requieren actividad de una proteína específica. La esterificación del colesterol en la superficie del HDL genera un gradiente de concentración por debajo del cual el colesterol no estimulado pasa de los tejidos al plasma. Una vez dentro del plasma y esterificado, los ésteres colestériles recién formados se incorporan inicialmente al núcleo de partículas de HDL antes de ser redistribuidos a otras clases de lipoproteínas. El resultado final de estos procesos de esterificación y transferencia es que la mayor parte del colesterol en el plasma humano se encuentra en el núcleo del LDL, donde su transporte es una función de la captación altamente regulada por tejidos de partículas LDL intactas. La capacidad de HDL para actuar como sustratos para la lecitina: la acetiltransferasa del colesterol varía inversamente con el tamaño de partículas HDL. Así, factores como la concentración de lipoproteínas ricas en triglicéridos y las actividades de la proteína de transferencia de lípidos, lipasa hepática, lipoproteína lipasa y la proteína de conversión HDL, que son conocidos como reguladores del colesterol plasmático.

Enzimas implicadas en la hidrólisis de los triglicéridos
 Las enzimas lipolíticas LPL y HL juegan un papel importante en el metabolismo de las lipoproteínas y participan en las interconversiones lipoproteicas. El LPL fue originalmente reconocido como la enzima clave en la hidrólisis de quilomicrones y triglicéridos, pero también resultó ser un determinante de la concentración de HDL en plasma. Cuando la actividad de LPL es alta, quilomicrones y VLDL se eliminan rápidamente de la circulación y se produce un aumento concomitante del HDL2. Por el contrario, la baja actividad de LPL impide la remoción de partículas ricas en triglicéridos, resultando en la elevación de los triglicéridos séricos y en una disminución del HDL (HDL2). Cambios concordantes de este tipo en LPL y HDL2 son inducidos por muchas perturbaciones fisiológicas y patológicas. Finalmente, la operación de LPL también es esencial para la conversión de VLDL a LDL. Este papel aparentemente claro de la LPL en las interconversiones lipoproteicas se contrasta con las acciones enigmáticas de la LH. La enzima fue originalmente pensada para participar en las catalizadoras de quilomicrones y restos de VLDL generados en la reacción de LPL. Sin embargo, importantes datos in vitro e in vivo indican que la HL es una enzima clave en la degradación del HDL plasmático (HDL2) de manera que se opone a la LPL. Se presenta un esquema para las acciones complementarias de las dos enzimas en el metabolismo del HDL plasmático. Además, estudios recientes atribuyen un papel a la LH en el catabolismo de las lipoproteínas ricas en triglicéridos, especialmente las que contienen apo E. Sin embargo, esta función es clínicamente importante sólo en condiciones en las que se supera la capacidad del sistema de remoción mediada por LPL. Tal situación puede surgir cuando la entrada de partículas ricas en triglicéridos (quilomicrones y/o VLDL) es excesiva o la actividad de LPL está disminuida o ausente.

El uso de trazadores isotópicos en el estudio del metabolismo lipídico en humanos
 Hemos tratado de evaluar algunas de las metodologías trazadoras implicadas en el estudio del metabolismo lipídico en humanos. La magnitud de este tema prohíbe una revisión exhaustiva de todas las áreas. Como la principal función del tejido adiposo parece ser suministrar el cuerpo con energía, hemos enfatizado especialmente los enfoques utilizados para estudiar la movilización y la oxidación de la grasa. La importancia de estas cuestiones, así como la creciente disponibilidad de trazadores no radiactivos, sugieren un futuro optimista para esta área de investigación.

El uso de isótopos estables en la investigación metabólica
 El uso de trazadores para definir la dinámica del sustrato ha sido el sine qua non de la investigación metabólica in vivo, porque las mediciones estáticas del contenido de sustrato aisladamente son inadecuadas. El uso juicioso de compuestos radiomarcados sigue siendo el principal enfoque trazador en algunos sujetos adultos. Sin embargo, en determinados adultos jóvenes, en gestantes y en niños, los trazadores de isótopos estables ofrecen una alternativa práctica para responder a importantes cuestiones metabólicas. En la última década han desaparecido en gran medida los problemas de desarrollo previamente asociados al empleo de trazadores de isótopos estables para este fin. Además, el uso de materiales estables etiquetados isotópicamente ofrece ciertas ventajas adicionales que son difíciles o imposibles de lograr con el uso de radiotrazador. Estos incluyen la capacidad de medir simultáneamente el contenido de sustratos y el enriquecimiento isotópico con muy alta especificidad y precisión, la capacidad de determinar la ubicación intramolecular de la etiqueta, la capacidad de utilizar repetidamente la capacidad del sustrato para trazar el mismo La aplicación práctica de estos principios ha sido ampliamente demostrada por el uso creciente de trazadores no radiactivos para estudiar la composición corporal, el balance energético y el transporte interorgánico y la oxidación de los tres aminoácidos principales. El continuo desarrollo en la síntesis orgánica de nuevos y estables bioquímicas etiquetadas isotópicamente permitirá la investigación de áreas adicionales de importancia biomédica que hasta ahora han sido inaccesibles a este abordaje, particularmente en la creciente fisiopatología del niño.

Utilización de la técnica de equilibrio esplácnico/hepático en el estudio del metabolismo de la glucosa
 Este capítulo examina la aplicabilidad de la técnica de equilibrio esplácnico/hepático en el estudio del metabolismo de la glucosa en humanos y perros. Cuando se combina con la metodología de remodelación radioisotópica, la técnica de cateterismo venoso hepático/portal ofrece una poderosa herramienta para investigar el metabolismo de carbohidratos esplácnicos/hepáticos. Cabe resaltar que los mismos principios descritos en las páginas anteriores pueden ser aplicados al estudio de aminoácidos (Gelfand et al, 1986), potasio (DeFronzo et al, 1980) e insulina (Ferranini, 1983).

La sensibilidad a la insulina en el organismo intacto
 La resistencia a la insulina es una característica clásica de la diabetes tipo 2. La cuantificación precisa de la sensibilidad a la insulina in vivo es esencial para elucidar la patogénesis de la intolerancia a la glucosa observada. El clamp de glucosa euglucémica de Andres y colaboradores evalúa la acción de la insulina al perturbar la relación negativa de feedback de la glucosa e insulina. La insulina se infunde, pero la euglucemia se mantiene mediante infusión exógena de glucosa (GINF). En el estado estacionario, el GINF (M) representa la acción total de la insulina, es decir, la supresión del débito hepático de glucosa (HGO) más la aceleración de la captación periférica (Rd). Junto con las técnicas de dilución isótopos de Steele et al, estos efectos hepáticos y periféricos pueden ser particionados, aunque este enfoque puede subestimar el HGO y el Rd. Pueden ser necesarias modificaciones del método de Steele para una cuantificación más fiable del volumen de negocios de la glucosa. La relación dosis-respuesta entre insulina y Rd también provee una medida de sensibilidad del clamp de glucosa: el ED50 (y Rdmax), análogo al Km y Vmax del análisis Michaelis-Mente. Sin embargo, las amplias exigencias laborales, los costes y las dificultades en la estimación del ED50 limitan su uso generalizado. El aclaramiento de glucosa (Rd/G) también se ha utilizado para evaluar la sensibilidad a la insulina en sujetos con diferente glucemia, pero por no aumentar proporcionalmente a la glucosa es una medida inadecuada. Así, se ha introducido el índice de sensibilidad a la insulina SIP(clamp), definido como la acción de la insulina para aumentar el aclaramiento de glucosa (delta Rd/(G delta I), independiente de la glucemia e insulinemia prevalentes. Por último, se propuso el método del modelo mínimo, que determina la sensibilidad a la insulina (IS) a partir del análisis del test de tolerancia a la glucosa intravenosa simple (TIVG). Al agregar la inyección de tolbutamida después de la glucosa, el IS resultante es equivalente al SIP (clamp). Además de eso, el análisis del modelo mínimo también arrojará SG, el parámetro de desaparición de la glucosa independientemente de la insulina. Se concluye que la evaluación de la sensibilidad a la insulina, aunque importante, debe ser considerada en el contexto de su relación con la función pancreática y la desaparición de la glucosa dependiente de insulina. Solo un claro entendimiento de la compleja interrelación de estos factores llevará a la elucidación de los mecanismos subyacentes a la intolerancia a la glucosa.

RMN como herramienta metabólica
 Hemos revisado brevemente la amplia gama de aplicaciones de la espectroscopia de RMN al metabolismo en tejidos y fluidos biológicos. La mayoría de estos estudios se encuentran en la etapa exploratoria, aunque el potencial de la RMN para el monitoreo no invasivo y no destructivo de determinados sustratos importantes y vías de reacción es considerable. Las limitaciones de la técnica radican en su relativa insensibilidad y en el rango bastante limitado de sustancias que puede detectar, así como en el gasto actual. Hasta el momento, las principales aplicaciones clínicamente útiles han sido en el diagnóstico y seguimiento del tratamiento de ciertos errores innatos del metabolismo, a saber, aquellos que resultan en alteración de la energía de los estados de pH o acumulación anormal de cantidades significativas de metabolitos en fluidos corporales. Podría esperarse que, al mejorar las técnicas de localización, se obtenga información clínicamente útil en un amplio rango de estados isquémicos o hipóxicos, por ejemplo. infarto cerebral e infarto de miocardio. La posibilidad de producir una imagen espacial detallada de las concentraciones de metabolitos (p. ej. ATP), de manera que las técnicas de RMN actualmente hacen uso de características de la resonancia de protones acuáticos, 1987; Baile 1987;

Anticuerpos monoclonales radiomarcados para la detección del cáncer
 Los métodos actualmente disponibles al clínico para la detección y localización del cáncer no son específicos y pueden haber alcanzado sus límites técnicos. Se detallan las deficiencias de estos métodos y se presenta un sistema ideal para la detección del cáncer. Los anticuerpos monoclonales dirigidos contra antígenos tumorales y marcados con radionucleidos abordan lo ideal como método para el cribado, detección, localización, seguimiento y, tal vez, terapia. Se revisa la producción y el radiomarcaje de los anticuerpos monoclonales, y se explican los recientes avances técnicos de las imágenes. Se describen los métodos para manipular el sistema para lograr objetivos específicos y se muestran ejemplos. Se demuestran metástasis de ciertos tumores. El método tiene un gran potencial para el diagnóstico, seguimiento e incluso para la radioterapia de los tumores diana. Los ensayos clínicos están en marcha.

Disfunción renal inducida por el ejercicio estudiado por 99mTc-DTPA en hipertensos y controles normotensos
 Con el objetivo de estudiar el efecto del ejercicio sobre la función renal en pacientes hipertensos, se realizaron estudios dinámicos renales con la ayuda de 99mTc-dietilenetriamina pentaacetato (DTPA). Se tomaron imágenes renales seriadas en reposo y durante el estrés ergométrico en bicicleta en 14 pacientes hipertensos (H) y 14 controles normotensos (N). Los renogramas fueron construidos y la tasa de filtración glomerular fue determinada por el método de Gates [2]. El ejercicio produjo una prolongación del tiempo máximo, un aumento de la tasa de retención del radioisótopo a los 10 minutos (conteo de 10 min/pico) en los renogramas, y una disminución del FG. La actividad de renina plasmática, aldosterona y catecolaminas se elevaron durante el ejercicio tanto en H como en N. Nuestros datos indican que la disfunción renal inducida por el ejercicio demostrada por los renogramas 99mTc-DTPA no es específica de H, pero también puede ser observada en N, lo que puede haber resultado de cambios comunes a los factores humorales. Esos hallazgos sugieren que la respuesta renal al ejercicio puede ser un proceso fisiopatológico más complejo que el medido por el renograma del DTPA, por lo menos en su forma simplificada, y debe incentivar la realización de nuevos trabajos en esa área.

Comparación cuantitativa de las distribuciones regionales de los aerosoles Tc-99m inhalados DTPA y gas Kr-81m en los pulmones de mineros de carbón
 Se compararon las distribuciones regionales de aerosoles de etilentriamina pentaacetato de Tc-99m depositados y de Kr-81m en los pulmones verticales de 22 mineros de carbón con no embolizante. Las distribuciones píxel por píxel de Kr-81m y DPTA corregidas para el volumen pulmonar, así como las relaciones DTPA/Kr-81m, fueron determinadas por análisis computarizado en cada posición pulmonar y plot. El DTPA se depositó preferentemente en las regiones basales de 36/44 pulmones. En los mismos pulmones, Kr-81m fue preferentemente distribuido en las regiones apicales de 18 pulmones, bilateralmente en seis individuos. Se obtuvieron distribuciones regionales similares de DTPA y Kr-81m en ambos pulmones en sólo 11 (50%) sujetos. No se encontraron correlaciones significativas entre el depósito regional de partículas y las medidas de función pulmonar. Los efectos de los gradientes de presión pulmonar relacionados con la gravedad y el tiempo de residencia de partículas relacionadas con la ventilación en el depósito del ATD pueden limitar su utilidad cuando se requiere información cuantitativa para evaluar los cambios sutiles en la ventilación básica.

Metayodobencilguanidina radiomarcada: farmacología y estudios clínicos
 Se conoce la farmacología de la metayodobencilguanidina (MIBG) antes de su uso clínico, pero desde entonces hemos aprendido mucho más acerca de la distribución metabólica y el destino de esta radiofármaco. Y, al igual que la naturaleza de la ciencia, aún queda por descubrir. Esta comunicación revisa lo que se conoce sobre la farmacología de MIBG radiomarcada y cómo esta farmacología afecta a los estudios clínicos que utilizan el agente.

La gammagrafía de la mama femenina con Tc-99m-DTPA: evaluación ciega prospectiva
 Tras un informe sobre el uso del ácido pentaacético Tc-99m-dietilentriamina (Tc-99m-DTPA) para la detección de tumores malignos de mama, comparamos este método con otras citologías diagnósticas. Entre 160 mujeres remitidas a nuestro servicio para su diagnóstico se realizaron 166 exámenes (seis pacientes presentaron lesiones bilaterales); el diagnóstico final de la lesión mamaria se estableció como maligno en 62 casos y benigno en 104 casos. La imagen gammagráfica se informó de malignidad si un área de captación focal observada en la exploración 30 minutos después de la inyección del trazador persistía o se hizo más intensa en el cintigram de 2 horas. Todos los otros patrones de captación se consideraron benignos. Para este examen se obtuvo una sensibilidad del 75% y una especificidad del 91%. Para la mamografía, la sensibilidad fue del 90% y la especificidad del 82%. Los resultados falsos positivos más bajos de la gammagrafía pueden servir para confirmar la benignidad de los hallazgos mamográficos dudosos, ya que cuando ambos exámenes sugieren una lesión benigna, el procedimiento de imagen combinado es un medio útil de exclusión del 96% (sensibilidad). Se concluye que en todos los demás casos la gammagrafía mamaria Tc-99m-DTPA tiene un valor limitado.

Base experimental de imágenes metabólicas del miocardio con ácidos grasos libres aromáticos radioyodados
 Para la investigación de la perfusión miocárdica y de la función de la bomba ventricular izquierda, se han establecido técnicas radioisotópicas avanzadas. Recientemente, nuevos avances en radiofarmacología y tomografía computarizada por emisión de fotón único han permitido la investigación de parámetros del metabolismo energético regional en áreas bien definidas del músculo cardíaco. Para ello se han sintetizado varios ácidos grasos libres marcados con yodo (123I). La aplicación diagnóstica de la AFC etiquetada en la enfermedad cardíaca puede ser importante, ya que los AFC son los sustratos preferidos para la producción de energía cardíaca en reposo en el estado de ayuno. Además de eso, la captación regional de FFA del miocardio y el flujo regional de sangre miocárdica están íntimamente acoplados en el miocardio normal con betaoxidación, que es extremadamente sensible a la privación de oxígeno. En este artículo se detallan las vías fisiológicas básicas de la AFC en el miocardio normal e isquémico y se revisan los resultados de experimentos en animales que validan la aplicación de estos principios para la imagen metabólica del corazón mediante la técnica aromática. Además, se discute el desarrollo, las propiedades fisiológicas y las aplicaciones potenciales de una nueva generación de ácidos grasos radioyodinados 3-metil-sustituidos que muestran una alta captación miocárdica pero una retención prolongada.

Antecedentes en el renograma 99mTc DTPA: análisis de componentes intravasculares y extravasculares
 Se calculó la tasa de filtración glomerular renal individual (TFGI) a partir del renograma del ácido pentaacético 99mTc-dietilentriamina (DTPA) en 5 niños con un único riñón derecho. Mediante un método de análisis de renograma independiente del componente intravascular (IV) de la actividad de fondo (BG), se cuantificaron por separado los componentes IV y extravascular (EV) de fondo en varias regiones próximas a la nefrectomía. El tamaño del compartimiento IV se expresó como volumen plasmático absoluto (PV-BG) y el del compartimiento EV se expresó como "equivalente de FG", es decir, la velocidad no directiva en VG por minuto de transferencia. Las áreas de la región a partir de las cuales se calcularon estos parámetros se normalizaron al área proyectada por el riñón solitario. En una región centrada sobre el polo inferior del riñón ausente imaginado, el VP-BG fue de 129 +/- 7 ml (SE) y el FG-BG de 28 +/- 1,8 ml por min. Los valores correspondientes centrados sobre el hígado/espleeno en el lado nefrctomizado fueron 353 +/- 24 ml y -2 +/- 2,9 ml por min, respectivamente. El PV-BG, pero no el FG-BG, fue significativamente mayor en el hígado (397 ml y -6,8 +/- 1,5 ml por min) en comparación con el bazo (287 ml, p < 3,05; y 4,5). El PV-BG y el FG-BG en una región colocada sobre el centro del sitio de nefrectomía fueron intermedios entre los superiores e inferiores: 231 +/- 17 ml y 15 +/- 2,7 ml por min, respectivamente. La señal IV aumenta mientras que la EV cae durante la segunda fase del renograma. En el análisis del renograma durante esa fase, por tanto, los antecedentes deben ser basados tanto en regiones supra como subrrenales de interés.

