Efecto de la interleucina 2 sobre la activación de las células de Kupffer. La IL 2 primes y activa las células de Kupffer para suprimir la síntesis de proteínas del hepatocito in vitro
 La interleucina 2 (IL-2) es un mediador esencial de la respuesta inmune y también ha demostrado ser protectora en modelos experimentales de sepsis. Los macrófagos tienen receptores de IL-2 pero su función es desconocida. Investigamos el efecto de la IL-2 sobre las células de Kupffer, macrófagos fijos del hígado, utilizando un sistema de cocultivo de células de hepatocito-Kupffer in vitro. En este modelo, la endotoxina (lipopolisacárido) desencadena las células de Kupffer para inducir la supresión de la síntesis proteica de los hepatocitos. Encontramos que el pretratamiento con 10 U/mL o más de células de la IL-2 primó al Kupffer, reduciendo significativamente la concentración de lipopolisacárido necesario para desencadenar la síntesis proteica mediada por células Kupffer. Las concentraciones más altas de IL-2 (mayores o iguales a 1 x 10(4) U/mL) aisladas fueron capaces de priming y desencadenar células de Kupffer para suprimir la síntesis proteica de los hepatocitos. Estos datos muestran que la IL-2 aumenta la sensibilidad de las células de Kupffer a la endotoxina, sugiriendo que la IL-2 puede desempeñar un papel importante en la regulación de las respuestas de los macrófagos a estímulos sépticos.

Efecto del ibuprofeno y de la interleucina 2 sobre la supresión inducida por la transfusión de la inmunidad mediada por células
 La inmunosupresión inducida por la transfusión se ha asociado con una producción excesiva de prostaglandinas E y una disminución de la producción de interleucina 2 (IL-2). En el presente estudio, los ratones transfundidos con sangre alogénica fueron testados para la inmunidad mediada por células con el uso de un ensayo de hipersensibilidad de tipo retardado. La administración in vivo de un inhibidor de ciclooxigenasa, ibuprofeno e IL-2 recombinante murino se inició el día 0 y se continuó diariamente durante todo el ensayo de hipersensibilidad de tipo retardado. Los resultados indican que la prostaglandina E puede jugar un papel primordial en la supresión inducida por la transfusión de sangre alogénica, como se manifiesta por respuestas normales en ratones tratados con ibuprofeno. La suplementación de ratones transfundidos con IL-2 recombinante también preservó la respuesta inmune, indicando una producción inadecuada de IL-2 después de la transfusión, mientras que la expresión de receptores parece permanecer intacta.

La modulación de la endotoxina de la síntesis secretora y proteica celular del hepatocito está mediada por células de Kupffer
 Nuestra hipótesis es que las alteraciones de la función hepatocitaria en la sepsis están moduladas por las células Kupffer marcadas por endotoxina (lipopolisacárido). En el presente experimento se investigó el efecto del lipopolisacárido sobre las proteínas secretadas y celulares sintetizadas por los hepatocitos cultivados solos o cocultivados con electrones de células de Kupffer. El lipopolisacárido no tuvo efecto directo sobre los tipos o cantidades de proteínas secretadas sintetizadas exclusivamente por los hepatocitos. El cultivo de células de Kupffer produjo un aumento en la síntesis de algunas proteínas del hepatocito (68k y 23k), cuya producción no estaba alterada por el lipopolisacárido. Por el contrario, la adición de lipopolisacárido al cultivo celular de hepatocito-Kupffer disminuyó sustancialmente la síntesis de varias proteínas (73k, 66k y 35k). A pesar de una disminución global en la síntesis proteica de los hepatocitos coculados con células de Kupffer tras la adición de lipopolisacárido, hubo un aumento en la síntesis de varias proteínas individuales (58k y 44k). Se observaron efectos similares en la síntesis de proteínas celulares. La adición de interleucina 1 recombinante a los hepatocitos solos o en el cocultivo no tuvo efecto en la cantidad o tipo de proteína sintetizada. Se concluye que las células de Kupffer regulan los tipos y cantidades de proteínas individuales sintetizadas por los hepatocitos a través de mediadores distintos de la interleucina 1.

Efecto de la prostaglandina E sobre la función inmune en múltiples modelos animales
 La inmunosupresión observada tras traumatismos mayores y quemaduras ha sido atribuida en parte a prostaglandinas E (PGE). Esto se debe principalmente a la demostración de que los niveles de GEP son elevados después de quemaduras y que cuando se agrega GEP a los cultivos de leucocitos, perjudica múltiples tipos de funciones leucocitarias. Se investigó el efecto de un nuevo derivado PGE de acción prolongada, 16,16-dimetil-PGE, sobre la función inmune en múltiples modelos animales. El derivado PGE no tuvo efecto sobre la mortalidad en los modelos de sepsis por quemaduras, pero mejoró los tiempos medios de supervivencia en un modelo de peritonitis de Escherichia coli. El derivado PGE alteró la migración de neutrófilos en heridas por quemaduras a dosis más bajas. En un modelo de quemadura de rata, cuando se administró PGE por vía parenteral, no afectó la inmunidad mediada por células a ninguna dosis y mejoró la función de los linfocitos a determinadas dosis. Estos datos indican que el GEP puede no ser tan inmunosupresor en modelos in vivo como se ha demostrado in vitro.

La susceptibilidad genética a la esclerosis múltiple
 Los problemas de diferenciación entre influencias ambientales y genéticas en el desarrollo de la esclerosis múltiple son bien conocidos. Los estudios en gemelos pueden proporcionar información valiosa sobre esta cuestión. Sin embargo, la mayoría de las series de gemelos publicadas son seleccionadas y no se han realizado estudios clínicos basados en series epidemiológicas. En este estudio, se estudiaron todos los pares gemelares del mismo sexo con esclerosis múltiple clínicamente definida, derivados del Cohorte Gemelo finlandés de 15815 pares, mediante evaluación clínica, resonancia magnética y respuesta visual. El tiempo medio de seguimiento de las parejas tras el inicio de los síntomas de la esclerosis múltiple fue de 20 años. Dos de los siete pares monocigóticos fueron concordantes; uno quedó definitivamente así, y en el otro, el codo del caso índice tuvo, además de los hallazgos clínicos, alteraciones en la resonancia magnética de la sustancia blanca sugestiva. Los seis pares digóticos fueron discordantes. La frecuencia del antígeno HLA DR2 en los probandos (69%) fue significativamente mayor, pero la distribución entre los sujetos sanos y los pacientes mostró diferencias no significativas. Los resultados indican una influencia genética en la susceptibilidad a la esclerosis múltiple, aunque aún se desconocen los determinantes genéticos implicados.

Ototoxicidad vestibular tras aplicaciones intratimpánicas de gluconato de clorhexidina en el gato
 Nuestros estudios previos han demostrado que el desinfectante gluconato de clorhexidina (CH) tiene un efecto ototóxico sobre la cóclea tras su aplicación tópica en el espacio del oído medio. El propósito de la presente investigación fue demostrar morfológicamente si la CH también tiene el potencial de lesionar los órganos vestibulares en el oído interno y, si es así, cuáles son las estructuras más afectadas. Fueron utilizados nueve gatos. La dosis de los medicamentos de CH y el número de sus aplicaciones en el oído medio fueron las mismas que en nuestro estudio anterior para producir lesiones del oído medio. En el grupo CH 2% de los gatos se encontró degeneración acentuada en terminaciones nerviosas aferentes y en ambos tipos de células sensoriales. Estas terminaciones nerviosas mostraron dilataciones edematosas y contenían mitocondrias degeneradas. Las mitocondrias degeneradas altamente oscuras se distribuyeron en las células sensitivas y en las terminaciones nerviosas aferentes en el grupo CH 0,05%, pero estas alteraciones degenerativas fueron mucho menores que en el grupo CH 2%. No se observaron cristales o vesículas sinápticas en el grupo CH al 2%. Los resultados de este estudio mostraron que la CH como desinfectante tiene un efecto ototóxico sobre el vestíbulo laberíntico, en el cual el complejo de terminación de la célula sensorial es afectado como objetivo principal. Incluso cuando se usan en concentraciones clínicas diluidas, las alteraciones vestibulares son una complicación probable si la solución del fármaco fluye hacia el oído medio a través de un tímpano perforado.

En los nudos y nudos de Gordianos: el suicidio aborrecido en Kimberley
 El suicidio aborigen se ha convertido en un tema que recibe atención nacional debido a la asociación con "muertes en custodia". Hasta la fecha, poco trabajo sistemático ha sido dirigido a la investigación del suicidio en población autóctona no incarcerada. Este artículo se centra en las muertes por suicidio en una zona geográfica. Se identifican dos factores, el alcoholismo y la alteración de los vínculos interpersonales, que pueden jugar un papel causal en el suicidio de origen masculino. La aparición súbita de suicidio en esta población descendente parcial, en concierto con suicidios entre los aborígenes incarcerados y no incarcerados en otros lugares, sugiere que el fenómeno debe ser examinado para esclarecer.

Los suicidios aborigenes en custodia: una visión de Kimberley
 Las muertes no originales en custodia se han convertido en un tema de preocupación nacional y atención internacional. Entre los fallecidos se encuentra un número cada vez mayor que cometen suicidio. En el campo de los helados y tensos arena de este debate político hay muchos puntos de vista, pero poco para apoyarlos. El autor examina la literatura internacional sobre muertes en custodia, a partir del trabajo sobre suicidio aborigen en Kimberley, incluyendo dos suicidios en custodia policial, y reporta el hallazgo de una encuesta a 100 prisioneros. Con el informe final de la Comisión Real de la Muirhead hace varios años, es imperativo examinar todas las fuentes de información para orientar los cambios políticos en la actualidad.

Imipenem como sustrato e inhibidor de las betalactamasas
 Se ha estudiado la interacción entre imipenem, un antibiótico carbapenémicos y dos betalactamasas representativas. La primera enzima fue betalactamasa I, una betalactamasa de clase A de Bacillus cereus; imipenem se comportó como sustrato lento (kcat). 6,7 min-1, Km 0,4 mM a 30 grados C y a pH 7) que reaccionaron por una vía ramificada. Hubo formación transitoria de una especie alterada formada en una reacción reversible, probablemente una enzima acilenzima en una conformación ligeramente alterada, pero considerablemente más labil. La cinética de la reacción se investigó midiendo tanto la concentración del sustrato como la actividad de la enzima, que cayó y luego se incrementó más lentamente. La segunda enzima fue la betalactamasa de clase C cromosómica de Pseudomonas aeruginosa; imipenem fue un sustrato con un ccat bajo. (0,8 min-1) y un Km bajo (0,7 microM). Se consideran posibles implicaciones para el uso clínico del imipenem.

Estudio con sustratos suicidas de la hemoproteína
 1. Se ha encontrado que el epitelio olfatorio de hámsters masculinos es extremadamente activo en la oxidación hidroperóxido de cúmenes apoyada por tetrametilfenilendiamina, que ha mostrado actividad citocromo P450 dependiente. 2. La interacción de una serie de sustratos de suicidio del citocromo P-450 con los sistemas de monooxigenasa hepática y olfatoria ha sido evaluada mediante la determinación de las actividades de peroxidasa, 7-OD-deoxicumarinasa-O-EO. El cloranfenicol, la inhibición absoluta de OOS-trimetilfosforotiolato y dos dihidropiridinas [DDC (3,5-dietoxicarbonilo-1,4-dihidrocolidina-1,4-2,6DC] fueron significativamente mayores en el porcentaje de inhibición hepática) y 4-dihidroximetildietilhexatilhexidil-1,4-1,4-dihidrocolil-dihidrocolilhexatilhexidilhexa Por el contrario, el halotano tuvo poco efecto sobre las reacciones hepáticas dependientes del citocromo P-450, mientras que inhibió severamente las del epitelio olfatorio. 3. Se estudió la evolución temporal de la pérdida y recuperación de las actividades de peroxidasa hepática y olfatoria, ECOD y EROD tras una dosis única de 4-etil DDC. Las tasas de pérdida de actividad observadas fueron muy similares, independientemente del tejido o de la reacción examinados. En el epitelio olfatorio, las tres actividades se recuperaron simultáneamente y a una tasa similar a la de la actividad de la peroxidasa hepática. En contraste, la desetilación hepática de 7-etoxicumarina y 7-etoxi-resorufina se recuperó significativamente más rápidamente. 4. Se sugiere que este comportamiento se debe a que 4-etil DDC actúa no solo como inhibidor del suicidio sino también como inductor de ciertas formas del citocromo P-450 en el hígado, pero no en el epitelio de inducción olfatoria. Se ha descrito que los inductores clásicos no tienen efecto sobre el citocromo P-450 olfatorio, y en el presente estudio ni la fenobarbitona ni la beta-naftoflavona inducida por el tratamiento.

El anticuerpo monoclonal quimiotáctico se conjuga: una comparación de cuatro conjugados de péptido-f-Met diferentes
 Los números de macrófagos intratumorales son reforzados por la administración de conjugados quimiotácticos f-MET-LEU-PHE - anticuerpo antitumoral. Los cuatro péptidos f-MET-f-MET-LEU-PHE, f-MET-LEU-PHE-o-metilester, formail-norleucil-fenilalmetanina monoclonal, solo evaluaron la proteína-metilmetacina y la proteína monoclonal. f-MET-LEU-PHE-o-metil-ester es el péptido más activo, mientras que f-MET-LEU-PHE-ZME 018 es el más bajo en migración.

Posibles sitios de unión para inositol 1,4,5-trisfosfato en macrófagos
 Relatamos que un derivado arylazide del inositol 1,4,5-trisfosfato (InsP3) causó la liberación irreversible de Ca2+ InsP3 inducida tras la fotorradiación por saponina. Para determinar los receptores específicos de la insP3, presumiblemente presentes en el retículo endoplásico, sintetizamos derivados de la arilazida isotópica 1253-beta3ABA2[beta3] Presentamos aquí que tres proteínas pueden estar asociadas al mecanismo de liberación de Ca2+, en macrófagos fotoirradiados permeabilizados de saponina y en la fracción microsomal.

Aumento de la degradación de la proteína quinasa C sin disminución del nivel de ARNm después del tratamiento de células de linfoma WEHI-231 B con ésteres de forbol
 El análisis inmunoblot de homogenatos de células de linfoma WEHI-231 B reveló que tanto el tipo II, un componente mayor, como el tipo III, un componente menor, la proteína quinasa C (PKC). El análisis de blot del ARNm de PKC mostró un nivel más alto de ARNm de beta II y beta I (codificación de PKC tipo II) que el ARNm alfa (codificación de tipo III). El tratamiento a corto plazo (3 min) con 12-amaristato 13-acetato (PMA) provocó una rápida pérdida de la PKC en el citosol y un aumento concomitante de la fracción de partículas. Después de la exposición prolongada (24 hr), el nivel de ambas isoenzimas PKC disminuyó. Sin embargo, los niveles correspondientes de ARNm permanecieron intactos. La PMA no inhibió el aumento mediado por anticuerpos anti-IgM en células PKC-depletadas.

Estructura del gen del componente amiloide P en suero de ratón
 Se ha aislado y caracterizado por primera vez un clon de ADN genómico correspondiente al componente amiloide P en suero de ratón (SAP). Los números de exones, los sitios relativos de las uniones intrón/exón y el tamaño de la región codificante para la proteína SAP madura están en plena concordancia con los del gen SAP humano. En la región 5'-flanking del gen SAP murino, existe un pequeño segmento de ADN (43 pares de bases) altamente homólogo con la región correspondiente del gen SAP humano. Sin embargo, la mayoría de las partes de las regiones de 5'-flanking no están conservadas entre los genes ratón y SAP humano, y varias secuencias phorbol ester-responsivas del gen están presentes solamente en el ratón.

El anticuerpo monoclonal anti HLA clase I sobre la cinética de la PKC en la HAP activa células mononucleares de sangre periférica humana y E+
 La proteína cintoplasmática cinasa C (PKC) se ha estudiado en células mononucleares de sangre periférica (PBMC) activadas con fitohemaglutinina (PHA) y en cultivos celulares de macrófagos depledos. Dentro de los 10' posteriores a la adición contemporánea de PHA y anti HLA clase I anticuerpo monoclonal 01.65 (MoAb) PKC está deplecionado en ambos tipos celulares. La actividad enzimática se recupera en las siguientes horas, sin embargo a las 72 horas se encuentra en valores de control en cultivos de E+ mientras que en cultivos de PBMC aún está deplecionada en el 68% del control. La inhibición de la incorporación de la IL tritiada (3H-TdR) inducida por el anti HLA clase I MoAb parece estar relacionada con bajos niveles de actividad de la PKC.

Actividad de la IL1/ETAF y ARNm beta de IL1 indetectable y niveles mínimos de ARNm alfa de IL1 en epidermis normal adulta separada por calor
 La interleucina 1 (IL 1), una citocina expresada a partir de diversos tipos celulares, desempeña una parte vital en los procesos inmunológicos e inflamatorios. La actividad epidérmica similar a la IL1, también conocida como factor activador del timocito de células epidérmicas (ETAF), se asocia con toda la piel, epidermis, células de Langerhans y queratinocitos cultivados. Se demuestra que las preparaciones de epidermis separada por calor poseen abundante actividad IL1/ETAF, como lo indica la inducción de PGE/colágenasa en células sinoviales cultivadas y proliferación de timocitos murinos. Sin embargo, usando sondas de ADNc para la interleuquina-1 alfa y beta mostramos que la epidermis aislada recientemente de donantes adultos sanos solamente contiene un leve nivel detectable de IL1 alfa ARNm del Norte por análisis de IL1. Se discuten las implicaciones de estas observaciones.

Acumulación transitoria de inositol (1,3,4,5)-tetrafosfonato en respuesta a la estimulación alfa 1-adrenérgico en miocitos cardíacos adultos
 Investigar la respuesta a la estimulación con catecolaminas de los miocitos cardíacos adultos y el metabolismo del inositol (1,4,5)-trisfosfato (1,4,5-IP3) y del inositol (1,3,4,5)-medio de fosfatos empleados directamente. El control, los miocitos no estimulados, contenían niveles bajos de inositol (1,4)-bisfosfato (1,4-IP2), inositol (1,3)-bisfosfato (1,3-IP2), inositol (3,43), La estimulación con norepinefrina por 30 segundos produjo niveles de pico 1,4,5-IP3 e IP4 que volvieron rápidamente a los valores basales por 60 segundos de estimulación con norepinefrina. 1,4-IP2, 1,3-IP2 y 1,3,4-IP3 se incrementaron notablemente, pero sólo después de la estimulación con norepinefrina durante 60 segundos. Estos resultados indican un aumento rápido pero transitorio de 1,4,5-IP3 e IP4 en respuesta a la estimulación con norepinefrina y son las primeras medidas cuantitativas de los isómeros de fosfatos de inositol en tejido cardíaco.

La organización exónica de un gen para la glucoproteína beta 1 específica del embarazo, un miembro subfamilia de la familia CEA: implicaciones para sus dominios característicos repetitivos y secuencias C-terminales
 Se ha clonado un fragmento del gen humano para la glucoproteína beta 1 específica del embarazo, recientemente identificado miembro de la familia CEA. Los análisis de secuencias nucleotídicas y deducidas de aminoácidos revelaron que transportaba, de 5' a 3' de la dirección, exones IA, IB, IIA, IIB, C3, C1 y C2, los primeros dominios beta que codifican altamente similares. La falta de consenso en la secuencia 3' de la región del corte delante de IB indicó que era un exón abortivo, lo que explicaría el dominio peculiar construcción del PS beta Gs, o sea. N-IA-IIA-IIB-C1, 2 o 3. Aparentemente, las múltiples secuencias C-terminales para un PS beta G fueron generadas por splicing alternativo entre los exones C1, C2 y C3. Además, las secuencias que se solaparon parcialmente con los exones, fueron similares a las partes de 3'-UTR del CEA y NCA, indicando además la estrecha relación de los genes CEA/NCA y PS beta.

Evidencias de acumulación electrogénica de la mefloquina por parásitos malaria
 Se midió la captación de mefloquina y cloroquina por eritrocitos de ratón infectados por Plasmodium chabaudi en presencia y ausencia de ionóforos y descoupler, para diferenciar la absorción de pH-dependientes. Nigericin y CCCP (carbonilcianida m-clorofenilhidrazona) fueron utilizados para relajar los gradientes de protones y los potenciales eléctricos a través de las membranas. Se encontró que 40-60% de la captación de mefloquina y 90% de la captación de cloroquina fueron pH-dependientes, siendo el resto debido a la unión pasiva a componentes celulares. La relación de distribución de la captación dependiente del pH para la mefloquina fue cerca de tres veces mayor que para la cloroquina. Según la hipótesis de base débil lisosomotrópica en la que se asume que las formas neutras de bases débiles se equilibran a través de membranas, la distribución de mefloquina debe ser menor que la relación cloroquina cargada: Se interpreta la mayor relación de captación de la mefloquina como evidencia para la implicación del transporte activo secundario, siendo la captación de fármacos unida a la salida de protón por una proteína antiporterápica. Se propone que la captación de mefloquina es electrogénica, con el gradiente de protones y el potencial eléctrico que contribuyen tanto a la fuerza de conducción, pero que el gradiente de protones por sí solo es responsable de la captación de cloroquina.

Supresión de la citotoxicidad de los linfocitos T tras exposición a campos eléctricos sinusoidales de 60-Hz
 Se observó una inhibición significativa del 25% (p < 0,005) de la citotoxicidad alogénica de la célula diana MPC-11 por parte de los linfocitos T citotóxicos murinos de la línea T-linfoexpocitos CTLH-1 inmediatamente después de un efecto citotóxico de 4cm. A 1,0 mV/cm se observó una inhibición significativa del 19% (p < 0,0005). A 0,1 mV/cm se observó una inhibición no significativa del 7% de la citotoxicidad. Cuando el ensayo de citotoxicidad de 4 h se realizó en presencia del campo utilizando linfocitos efectores no expuestos previamente, la citotoxicidad no se redujo significativamente. La proliferación celular en presencia de interleucina-2 no se vio afectada por el campo. Estos datos sugieren una respuesta de dosis y umbral (entre 0,1 y 1,0 mV/cm) para la inhibición de la citotoxicidad en linfocitos T clonales por exposición a un campo eléctrico sinusoidal de 60-Hz. Estos resultados sugieren mecanismos por los cuales los campos eléctricos de 60-Hz pueden afectar la función de las células del sistema inmunitario.

Comparación de la morfología del endotelio corneal en la córnea guttatata, distrofia de Fuchs y queratopatía bullosa
 Se compararon los cambios en la microscopia especular corneal en 14 pacientes con córnea guttatata, 4 pacientes con distrofia corneal de Fuchs y 19 pacientes con diferentes formas de queratopatía bullosa. Los pacientes con córnea guttatatata presentan gutatae de 1 a 6 células endoteliales de diámetro en el mosaico endotelial y en el modo de alivio, mientras que el mosaico endotelial generalmente se encontraba dentro de límites normales. En 2 pacientes con distrofia de Fuchs se pudo examinar el endotelio, mostrando gutaperas gruesas pero algunas áreas de células endoteliales relativamente normales. El ojo no afectado de otros 3 pacientes mostró hallazgos similares a la córnea guttatatata, pero con cierta reducción en el recuento de células endoteliales en 2 pacientes. Los pacientes con queratopatía bullosa cayeron en 2 grupos, uno con reducción bruta en el recuento celular en un mosaico de células endoteliales marcadamente anormal, el otro con una reducción moderada en el recuento celular y numerosas gutatas. Algunos casos misceláneos incluyeron una queratopatía bullosa periférica afaquia, una asociada a ciclitis y afaquia y dos a queratopatía bullosa no quirúrgica idiopática. Creemos que el endotelio corneal no se encuentra anormalmente lejos de la gutatae en la distrofia de Fuchs, pero la formación de gutata gruesa determina la disfunción endotelial.

El uso de microscopia especular para investigar hallazgos inusuales en el endotelio corneal y sus estructuras adyacentes
 El uso de microscopia especular no se limita al mosaico del endotelio corneal, sino que puede ser utilizado en cualquier nivel a través del estroma corneal hacia la superficie endotelial posterior. En el estroma los depósitos irregulares redondeados no muy densos de las distrofias corneales pueden diferenciarse de las formas densas y geométricas de los depósitos cristalinos. A nivel de la membrana de Descemet, las líneas finas paralelas de lágrimas en los de Descemet son distintas de las múltiples líneas estromales profundas verticales finas observadas en el queratocono avanzado. A nivel del mosaico endotelial se pueden contar las células y examinar su morfología, mientras que los bulas también se pueden ver en una amplia variedad de condiciones patológicas incluyendo queratopatías superficiales, queratopatías de contacto anteriores. Estas ampollas varían de tamaño en diferentes condiciones y a menudo son transitorias. Deben distinguirse de las gutatas permanentes y aunque un hallazgo ocasional en las córneas normales es una característica constante de la distrofia de las córneas gutatta y Fuchs. En la superficie endotelial posterior, el modo de alivio permite el examen de numerosos depósitos incluyendo glóbulos rojos, glóbulos blancos, precipitados queratóticos, gránulos de pigmento y KP pseudoexfoliativo. Se discute la morfología de estos diversos hallazgos.

Linfoma renal multilobado primario de células B: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos de linfoma multilobado de células B que afectaban principalmente al parénquima renal. Se señala la rareza del hallazgo y la utilidad del análisis inmunohistoquímico.

Cálificación fisiológica intracraneal en tomografía computarizada (Parte 2): Calcificación en el plexo coroideo de los ventrículos laterales
 En este trabajo, describimos la calcificación en el plexo coroideo de los ventrículos laterales, discutiendo la frecuencia de ocurrencia en categorías de edad, sexo y lateralidad, y su correlación con la calcificación pineal. El estudio se realizó en 2877 casos consecutivos (1450 varones y 1427 mujeres) que tenían un TAC simple. Se utilizaron tres tipos de equipos (SCN-200, Somatom 2 y TCT-10 A). Esta serie incluyó solamente la calcificación del plexo coroideo en el trígono de los ventrículos laterales (glomus). La calcificación se encontró en ninguno de los casos con edad inferior a 9 años, 5,9% de 10 a 14 años y 17,4% de 15 a 19 años. La tasa de calcificación aumentó considerablemente al aumentar la edad de los casos. El 51,5% de los casos tenía entre 30 y 39 años. Después de eso, la tasa creciente de calcificación gradualmente disminuyó, sin embargo la calcificación fue encontrada en 74,4% de los casos con edad superior a 80 años. La tasa de calcificación fue de 64,7% en nuestra serie total de casos con edad superior a 20 años, 66,5% con edad superior a 30 años y 70,7% con edad superior a 50 años. La tasa de calcificación de los casos masculinos fue mayor que la de las mujeres en el grupo de edad de más de 15 años. Sin embargo, hubo diferencia significativa solamente en los casos con edad entre 60 y 79 años. La incidencia inicial de casos de sexo masculino se encontró a los 12 años y de sexo femenino a los 16 años. No hubo diferencia en la calcificación en los lados derecho e izquierdo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El propofol reduce la duración de la convulsión en pacientes con anestesia para terapia electroconvulsiva
 Veinticinco pacientes recibieron metohexitoneo 1,0 mg kg-1 o propofol 1,3 mg kg-1 para inducir anestesia durante dos tratamientos electroconvulsivos distintos (TEC). Se aisló un antebrazo antes de la administración de suxametonio 0,5 mg kg-1, por lo que se pudo medir la duración de la convulsión no modificada. Se aplicaron electrodos bifrontotemporales para la administración de un shock ECT estándar de 3 segundos. La mediana (desviación típica) de la duración de la crisis se redujo significativamente después del propofol (19,0 (9,0) s), en comparación con la metohexitoneo (33,0 (7,8) s). Por tanto, el propofol puede no ser un anestésico apropiado para la ECT debido a su efecto adverso sobre la duración de las convulsiones.

La ultraestructura y la inmunocitoquímica después de la fotoquimioterapia con PUVA son las formas de histiocitosis X en un paciente anciano
 Se describen las características clínicas de un hombre de 76 años con histiocitosis X del tipo Letterer-Siwe, con extensa afectación cutánea. Las lesiones del paciente respondieron dramáticamente a la terapia PUVA-fotoquimioterapia. Se reportan hallazgos microscópicos claros, inmunocitoquímicos e inmunoelectrones, antes y después del PUVA. Los gránulos de arbusto en fagolisosomas de macrófagos dérmicos indicaron captación de células HX destruidas. Las células HX residuales en la piel y las células HX en una lesión recurrente expresaron los mismos antígenos de membrana que en las lesiones primarias.

24,26-Dihidroxivitamina D2: un único metabolito fisiológico de la vitamina D2
 En el plasma de ratas alimentadas con cantidades fisiológicas de vitamina D2, se ha detectado un nuevo metabolito de vitamina D2, 24,26-dihidroxivitamina D2. La identidad del nuevo metabolito (aislado a partir de plasma de vaca) se estableció por absorción ultravioleta, espectroscopia de masas, reactividad química y espectroscopia de RMN. Entre ellos, el espectro de masas fue único para la presencia de un pico en el M-48 que fue atribuido a un reordenamiento intramolecular envolviendo los grupos hidroxilo C-24 y C-26. Un espectro NMR de 300-MHz 1H de 40 microgramos de metabolito indicó un cambio de campo de la señal del grupo metilo C-28 a delta 1,30 y un múltiplo a delta 3,66 correspondiente al grupo C-26. Se determinó que la formación de 24,26-dihidroxivitamina D2 representó una vía principal para el posterior metabolismo de 24-hidroxivitamina D2 en ratas, superando la formación de 24,25-dihidroxivitamina D2. Los bioensayos estándar revelaron que 24,26-dihidroxivitamina D2 posee muy poca actividad biológica y probablemente representa una vía de activación para 24-hidroxivitamina D2.

Actividad inmunomoduladora de dosis bajas de interferón alfa, beta en ratones
 Evaluamos los efectos inmunomoduladores del interferón de ratón (IFN) alfa, beta sobre la respuesta humoral específica de ratones (OF1) frente a eritrocitos ovejas y sobre la actividad celular mediada por el estudio citotóxico. Cuatro inyecciones de 2 UI de IFN antes de la administración del antígeno no tuvieron efecto en la respuesta humoral, mientras que 4 inyecciones de 2 x 10 (-10) UI de IFN dieron lugar a un aumento significativo en el número de células. Cuando los ratones C57BL/6 fueron tratados con 5 inyecciones de 2 UI ó 2 x 10(-10) UI de IFN antes de la segunda inmunización con células alogénicas, la actividad de CTL tampoco se modificó con la vacunación, pero cuando los ratones recibieron 3 UI. El IFN provocó una disminución de la actividad de CTL de NZB en ambas dosis. La respuesta citotóxica de las células NK se estimuló con 5 inyecciones de 2 UI de IFN en ambas cepas de ratones. Los resultados de nuestro estudio sugieren que dosis muy bajas de IFN alfa, beta tienen actividad inmunofarmacológica.

Regulación de la hematopoyesis-IV: El papel de la interleuquina-3 y la bryostatina 1 en el crecimiento de progenitores eritropoyéticos de ratones W/Wv normales y anémicos
 Nosotros y otros hemos establecido un papel de los linfocitos T y sus productos en la regulación de la eritropoyesis. La interleucina-3 (IL-3) es una linfocina multipotencial con actividad promotora de burbujas producida por linfocitos T activados. En el ratón anémico, células madre-defectivas W/Wv se ha descrito la ausencia de una población funcionalmente activa de timocito que en animales normales aumenta el crecimiento eritroide del progenitor y la auto-renovación de células madre. En los estudios aquí relatados encontramos que la médula de ratón W/Wv responde a la IL-3 exógena por el aumento del crecimiento de las células progenitoras eritroides. El BFU-E y el CFU-E de donantes anémicos son más sensibles a la IL-3 que en la médula +/+. Recientemente se ha observado un efecto estimulante de la bryostatina 1 (lactona macrocíclica derivada de un invertebrado marino) sobre la eritropoyesis normal en ensayos con progenitores de médula ósea humana. Para comprobar los efectos de esta molécula sobre células W/Wv murinas normales y anémicas, crecimos estas células en presencia de dosis crecientes de bryostatina 1. La criostatina mimetiza la acción estimulante de la IL-3 en la médula ósea W/Wv. El anticuerpo policlonal dirigido contra la IL-3 murina bloquea el efecto estimulante de la bryostatina sobre la eritropoyesis. De otro modo, los timocitos inactivos de ratones W/Wv en cocultivo con médula ósea W/Wv mostraron estimulación de la eritropoyesis en presencia de bryostatina. Creemos que la bryostatina puede actuar en parte estimulando los linfocitos T para liberar concentraciones fisiológicas de linfocitos.

Citogenética de la leucemia de células T infantiles
 Se analizaron los cariotipos de 57 casos de leucemia linfoblástica aguda de células T infantiles (LLA) para establecer el perfil citogenético de esta enfermedad. Tres preguntas fueron de especial interés. ¿Los cambios cromosómicos en LLA de células T afectan preferentemente a bandas donde los genes que codifican el receptor de células T para antígenos (TCR) se han mapeado con una alta frecuencia de mutaciones TCR. La frecuencia global de translocaciones fue del 44%, comparable a la de todos los casos de LLA bandados vistos en nuestro laboratorio. La hipodiploidía y la hiperdiploidía fueron extremadamente raras (solo cuatro de 57 casos); 16 casos (28%) tenían cariotipos aparentemente normales. En la mitad de los casos con una translocación (14 de 24), los puntos de corte se encontraban en regiones a las que se han cartografiado los genes alfa y beta de la cadena TCR. Los puntos de corte cromosómicos que se observaron consistentemente en las cercanías de los loci del gen TCR fueron 7q32-q36 (cadena beta-TCR n = 8), 14q11-q13 (puntua frecuente). Las alteraciones cromosómicas se presentaron cerca del gen TCR loci significativamente más frecuentemente en los casos de células T que en un grupo de comparación de 335 pacientes con LLA precursora de células B (26% v 1,5%, p = 0,0001). El desarrollo de timocito en estadio I (CD7+, CD2+, CD5+, CD1-, CD3-, CD4-, CD8-) fue observado en 23 casos, estadio II (CD7+, CD4+) Las únicas asociaciones estadísticamente significativas entre los hallazgos citogenéticos y la ontogenia de células T fueron una mayor frecuencia de cariotipos normales en los casos con timocitos en estadio I y de pseudodiploidía en los casos en estadio II. No hubo relación aparente entre las translocaciones particulares y el nivel de maduración del timocito. Nuestros hallazgos indican que la mayoría de los niños con LLA-T tienen cariotipos seudodiploides, aunque un porcentaje sorprendentemente alto carece de clones anormales demostrables. Los cambios cromosómicos específicos no parecen estar relacionados con las etapas discretas de la ontogenia de las células T definidas en este estudio, pero ocurren preferencialmente en bandas que contienen genes TCR.

El éster phorbol induce la expresión y función de los receptores de interleucina-2 en una línea celular leucémica humana con un fenotipo precursor de células T
 Se muestra aquí que una línea celular leucémica humana, PER-117, portadora de los marcadores de un fenotipo precursor de células T, puede ser inducida a expresar receptores de interleucina-2 (IL-2). Esos receptores IL-2 podrían ser demostrados para mediar una respuesta fisiológica a la linfocina para la cual la forma de alta afinidad del receptor IL-2 parece ser esencial. El fenotipo de las células PER-117 corresponde al estadio más precozmente identificable de diferenciación de células T, definido por la ausencia del complejo de receptores T3-T y la presencia de anticuerpos monoclonales de la proteína CD7. Se obtuvo evidencia adicional para la clonalidad y linaje de células T de esta línea celular mediante el análisis de reordenamientos de genes para la cadena beta del receptor de células T (TCR) y para la cadena pesada de inmunoglobulina Ig. Se demostró que las células PER-117 tienen genes beta reordenados TCR pero no reordenan los genes IgJH. La línea celular PER-117 proporciona un modelo para investigar los requerimientos de inducción de los receptores de IL-2 en una célula que expresa el primer marcador específico de células T y puede ayudar a elucidar el papel de la IL-2 en la diferenciación tímica.

La IL-1 alfa potencia la supervivencia in vitro de las células progenitoras eritroides de granulocitomacrófagos purificados en ausencia de factores estimulantes de colonias
 La IL-1 (IL-1), recientemente identificada como hemopoyetina-1, afecta la hematopoyesis por mecanismos presumiblemente directos e indirectos. La IL-1 estimula las células madre hematopoyéticas primitivas para expresar receptores para los factores estimulantes de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF) y estimula la liberación de LCR a partir del accesorio. Utilizamos células progenitoras de granulocitomacrófagos murinos altamente purificados (UFC-GM, hasta un 92% de eficiencia clonal) para evaluar los efectos de la IL-1 alfa sobre la proliferación, diferenciación y supervivencia. Los resultados demostraron que la IL-1 alfa no influye directamente en la proliferación o diferenciación de UFC-GM purificada en presencia de concentraciones de meseta de LCR natural o recombinante purificado, y que la IL-1 alfa carece de su actividad intrínseca. Los estudios de privación de LCR mostraron que la IL-1 alfa rápidamente (en una hora) promovió la supervivencia de UFC-MG en ausencia de LCR. Esta mayor supervivencia estimulada por IL-1 alfa se observó con UFC-GM que respondió a GM-CSF recombinante purificado, diferenciación natural M-CSF, G-CSF recombinante, IL-3 o IL-condi alfa en cultivos no controlados. Los efectos de la IL-1 alfa sobre la UFC-GM probablemente se deben a una acción directa sobre las células progenitoras porque la presencia o ausencia de células accesorias no alteró los resultados y las concentraciones de los LCRs que fueron demasiado bajas para estimular la proliferación de ILG.

Perfluorocarbono como sustituto sanguíneo en aplicaciones clínicas y en bajas de guerra
 Se presentan los resultados de la infusión de un sustituto de la sangre de fluorocarbono en pacientes quirúrgicos (incluidos los accidentes de guerra). Ciento cuarenta pacientes (hombres 82, mujeres 58, edad 17-71 años) fueron infundidos con 200-1.000 ml de CFBS durante la operación. Catorce casos fueron cirugías de urgencia por trauma y/o shock hemorrágico y 113 casos fueron cirugías selectivas. Trece casos fueron víctimas de guerra. Setenta y tres pacientes recibieron también 300-2,700 ml de sangre bancaria. Los signos vitales y el ECG recibieron normal y la presión arterial aumentó significativamente (comparado con la preinfusión P 0,01) durante y después de la infusión. Los valores de hemoglobina y RBC no cambiaron significativamente, sin embargo, los recuentos de leucocitos aumentaron durante una semana. La PaO2 aumentó significativamente (p < 0,05) en comparación con el grupo preinfusión o control (infundido con la misma dosis de HES), el pH y la PaCO2 no cambiaron significativamente. El recuento plaquetario disminuyó transitoriamente, pero la función plaquetaria no cambió ni la función de la coagulación. La fibrinólisis fue más activa, pero se recuperó en 24 horas. La disminución de CH50 se observó inmediatamente después de la infusión y se recuperó en 72 horas. No hubo alteración de la función hepática y renal; sin embargo, hubo un aumento transitorio de la SGPT en 3 casos. Los resultados sugieren que el FCBS tuvo la capacidad de transportar oxígeno y de expandir el volumen plasmático. Es eficiente aplicar como alternativa a la transfusión sanguínea durante la cirugía en el tratamiento del shock traumático y/o hemorrágico, incluso en las bajas de guerra. Se encontró opresión torácica transitoria y/o enrojecimiento en 5 casos al inicio de la infusión, y desapareció cuando la infusión se enlenteció. La urticaria tras la infusión se observó en 2 casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Limitación de la activación del complemento por emulsiones de perfluorocarbono: superioridad de las preparaciones emulsificadas de lecitina
 Una evidencia considerable sugiere que la activación del complemento y del granulocito puede ser importante en las reacciones adversas ocasionales que ocurren en la administración de emulsiones de perfluorocarbono a los pacientes. En un intento de desarrollar una emulsión que fue menos propensa a activar el complemento que el primer producto clínicamente probado, se elaboró un protocolo in vitro para la prueba de la capacidad de una emulsión plasmática mínima para activar el complemento Cheparina: En este sistema, las emulsiones F-Adamantane preparadas con lecitina altamente purificada, como el emulsificante, fueron consistentemente menos activadoras de complemento que las emulsiones comparables preparadas con Pluronic. La técnica de emulsificación pareció inimportante y la fracción HPLC de los Pluronics no identificó subfracción inocua. La aplicación de estos hallazgos a un modelo animal está en marcha, para ver si la superioridad de las emulsiones basadas en lecitina es también evidente in vivo.

Descenso inducido por estrés en la respuesta inmune en ratones C3H/HeJ: relación con alteraciones endocrinas y crecimiento tumoral
 Examinamos el efecto del estrés inducido por rotación sobre (1) crecimiento de tumores linfosarcomas; (2) producción de interleucina-2 (IL-2); (3) distribución de subconjuntos de células T; y (4) función citotóxica de células T (CTL). Además, se examinaron los niveles de corticosterona y beta-endorfina como posibles mediadores de las alteraciones inmunológicas inducidas por estrés. El estrés por rotación indujo crecimiento progresivo de linfosarcoma, mientras que los ratones no estresados mostraron regresión tumoral después de 2 semanas de crecimiento. La producción de IL-2 y la actividad de CTL en animales con estrés fueron significativamente menores que los controles durante las primeras 2 semanas después del inicio del estrés. Los linfocitos de bazo de ratones estresados y controles con el antígeno L3T4 (marcador de células T de helper/inductor) permanecieron inalterados, mientras que en sangre periférica estas células disminuyeron en animales estresados pero no control. Este último patrón también se observó en las células Lyt 2 positivas (supresor/citotóxico) tanto del bazo como de la sangre periférica. Los niveles de corticoesterona fueron elevados durante un período prolongado después del inicio del estrés, mientras que los niveles de beta-endorfina permanecieron similares a los de los controles. Aunque estos datos no establecen directamente un nexo causal entre inmunoinhibición y crecimiento tumoral, claramente demuestran que el estrés inhibe una serie de funciones inmunes mediadas por células que pueden ser relevantes al respecto.

La inducción temprana por crotoxina de los cambios en la frecuencia bifásica y los potenciales de placa terminal gigante en el músculo frog
 1. Tras la adición de crotoxina (250 nM) en la unión neuromuscular de la rana, hubo una disminución inicial en la frecuencia de potenciales de placa terminal miniaturizada (p. ej., elevación de potenciales burbujas). 2. En presencia de 2-(4-fenilpiperidino)ciclohexanol (AH5183, vesicamol), se indujo un inhibidor de la captación de acetilcolina vesicular por croptoxina.m. 3. Los cambios característicos en m.e.p.p. La distribución de la frecuencia y amplitud fue nula con crotoxina en el Sr-EGTA Ringer. En presencia de concentraciones altas de Mn (3,6 o 5,4 mM con Ca 0,9 mM), la caída inicial inducida por crotoxina y el inicio del aumento secundario en m.e.p.p. y g.m.e.p.p. Las frecuencias fueron más lentas. El momento de esas fases no fue afectado por las concentraciones de Ca variando de 6,3 a 0,9 mM. 4. Las altas concentraciones de iones Mn inhibieron parcialmente la actividad de la fosfolipasa A2 de la crotoxina en las membranas artificiales de fosfolípidos. Esto también apoya la implicación de la subunidad A2 dependiente de Ca en ambas fases de la acción fisiológica de la toxina. 5. G.m.e.p.ps se asociaron a un aumento moderado de la p.m.e.p.m. frecuencia (2-3 s-1) y fueron de un curso temporal similar al de m.e.p.ps. Permanecieron después de lavarse con iones de Ca medios carentes y en presencia de Ringer con Ca-Mn que bloquearon las respuestas evocadas. 6. Se concluye que la crotoxina, actuando a través de su subunidad fosfolipasa A2, produce alteraciones específicas de la exocitosis sináptica y la formación de vesículas en el axolema del terminal del nervio motor. frecuencia y aparición de grandes potenciales espontáneos.

Secreción de IL-2 por linfocitos de líquido sinovial en artritis reumatoide
 Las células receptoras de interleucina-2 (IL-2) y IL-2 soluble, medidas en bioensayo con blastos de células T humanas dependientes de IL-2, fueron reconocidas en sangre sinovial de pacientes con artritis reumatoide (AR) periférica. Después de la estimulación in vitro con concentraciones adecuadas de la concanavalina A de mitogeno (Con-A), se observaron proporciones comparables de células portadoras del receptor IL-2 (IL-2R) en cultivos de linfocitos de sangre periférica. Por otro lado, niveles más altos de IL-2 secretada se encontraron en los cultivos de LSF en comparación con los correspondientes cultivos de ABP de pacientes con AR y donantes normales. La especificidad del bioensayo de IL-2 se confirmó mediante el bloqueo de la proliferación de los blastos de células T (inducidos por sobrenadantes del cultivo de SFL), en un 83 +/- 4%, tras la adición de un anticuerpo monoclonal anti-IL-2R. A pesar de los altos niveles de IL-2 soluble, solo se observó una respuesta proliferativa débil en los cultivos correspondientes de LSF.

El canal de potasio bloquea las acciones de la beta-bungarotoxina y las toxinas relacionadas en las terminaciones nerviosas motoras de ratón y frogo
 1. La beta-Bungarotoxina y otras toxinas de snake con actividad fosfolipasa aumentan la liberación de acetilcolina evocada de las terminaciones nerviosas motoras de ratón antes de producir bloqueo. Esta acción de las toxinas es independiente de su actividad fosfolipasa A2, pero el mecanismo subyacente para facilitar la liberación no está claro. Para determinar si las toxinas afectan las corrientes iónicas en las terminaciones nerviosas motoras, se realizaron registros extracelulares a partir de vainas perineurales de los nervios motores inervantes del músculo muro triangular. 2. Las ondas perineurales presentaron una forma característica, con dos deflexiones negativas mayores, siendo la primera asociada a corrientes nodales Na+ y la segunda con corrientes K+ terminales. El bloque de las corrientes K+ mostró un componente dependiente de Ca2+. 3. Durante la fase facilitadora de su acción, la beta-bungarotoxina (150 nM) redujo el segundo componente negativo de la onda perineural en un 30-50%. 4. La reducción podría ser consecuencia de una disminución del aporte de iones K+ o de un aumento de la corriente por Ca2+. Como la beta-bungarotoxina tiene efectos similares en las soluciones que no contienen Ca2+ añadido, es improbable que actúe en la corriente Ca2+. También es poco probable que esté bloqueando la corriente K+ activada por Ca2+, que se suprime en condiciones de Ca2+ cero. 5. Otras toxinas antisarampión prejuntivalmente activas (taipoxina, noexina y crotoxina) tuvieron efectos similares a los de la beta-bungarotoxina, pero un veneno fosfolipasa básico similar de baja toxicidad. 6. Así, la beta-bungarotoxina y las toxinas relacionadas bloquean una fracción de la corriente K+ en las terminaciones nerviosas motoras de las preparaciones de ratón. Ese efecto podría explicar la facilitación de la liberación de acetilcolina causada por esas toxinas antes del inicio del bloqueo presináptico. 7. En los preparados cutáneos de pectoris frog, la f-bungarotoxina redujo la amplitud potencial de la placa terminal, pero tuvo poco efecto sobre las ondas perineurales. Por lo tanto, las consecuencias de la unión a la toxina deben ser diferentes en las terminales de rana.

Atrapamiento múltiple del nervio periférico en la enfermedad de Forestier (hiperostosis esquelética idiopática difusa)
 Un paciente con hiperostosis esquelética típica idiopática difusa y nueva formación ósea característica alrededor de los codos exhibió atrapamiento bilateral del nervio cubital en estos sitios, así como compresión del nervio mediano en una muñeca.

Radioterapia local para las manifestaciones pedales de la artropatía HLA-B27
 Se reportan cuatro varones con manifestaciones características del pie de la artropatía HLA-B27. La gravedad de este problema y su recalcitrancia a las terapias habituales llevaron al uso de radioterapia local. El resultado beneficioso y los efectos secundarios mínimos a corto plazo de este tratamiento se discuten en relación a la experiencia previa con radioterapia en la espondilitis anquilosante.

Diagnóstico y manejo de las fístulas injerto-entéricas
 Durante un período de 7 años 20 pacientes fueron intervenidos de fístula injerto-entérica tras la implantación de una prótesis vascular intraabdominal meses o años antes. Dieciocho pacientes presentaron pérdida de sangre gastrointestinal como primer síntoma, 12 en shock al ingreso. Catorce pacientes presentaron fístula entre la anastomosis proximal y el duodeno. En 10 pacientes se realizó escisión del injerto seguida de bypass axillobifemoral y en 4 se realizó reparación local. En los 6 pacientes restantes se encontró una fístula entre la anastomosis distal y el intestino y se realizó una reparación local. La fístula proximal injerto-entérica conlleva una mortalidad postoperatoria particularmente elevada de más del 50 por ciento.

El metabolismo cerebral de la glucosa y el oxígeno medido con tomografía de positrones en pacientes con enfermedades mitocondriales
 Se ha estudiado el metabolismo de oxígeno y glucosa cerebral en 8 pacientes con miopatías mitocondriales bioquímicamente definidas y 7 sujetos control normales mediante tomografía por emisión de positrones. Cuatro pacientes presentaron miopatía sola y 4 tenían enfermedad predominantemente del sistema nervioso central (SNC). El metabolismo de oxígeno y glucosa cerebral se midieron simultáneamente en los dos grupos de pacientes con trazadores marcados con 15O, 11C y 18F y tomografía por emisión de positrones (PET). Los pacientes con enfermedad grave del SNC mostraron un desacoplamiento del metabolismo de la glucosa y el oxígeno en comparación con los pacientes sin enfermedad cerebral y sujetos normales. La relación media entre el consumo de oxígeno y la glucosa fue de 3,8 moles de oxígeno por mol de glucosa en pacientes con enfermedad del SNC, frente a 5,6 en controles y 6,4 en pacientes con miopatía sola. La estequiometría alterada en los casos del SNC indica glicólisis aerobia al lactato y/o a otros metabolitos intermedios. Los pacientes con enfermedad grave del SNC mostraron una reducción del 50% en la utilización de oxígeno cerebral en comparación con los pacientes sin enfermedad cerebral y sujetos normales. Estos hallazgos indican que en pacientes con encefalopatía mitocondrial el defecto identificado en el músculo esquelético también se expresa en el cerebro.

Los efectos histológicos de la inyección o infusión de MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) y MPP+ (1-metil-4-fenilpirinio) en ratas y ratones
 La infusión bilateral de MPTP en la sustancia nigra, área tegmental ventral o putamen del cerebro de las ratas provocó la acumulación de leucocitos, pero la periferia de las lesiones nerviosas no mostró una pérdida significativa. El etiquetado de la tirosina hidroxilasa de pericariosis dopaminérgica mostró un patrón de tinción normal. Por el contrario, el MPP+ fue más destructivo. Después de un día hubo degeneración local de elementos neuronales y gliales. Después de un mes hubo necrosis tisular y cavitación central, pero como el MPTP, no hubo evidencia de pérdida selectiva de la célula nigral. La inyección estriatal de MPP+ tampoco produjo daño nigral retrógrado. Se concluye que la toxicidad de MPP+ aplicada directamente al sistema dopaminérgico es consecuencia de una lesión necrótica no selectiva grave.

Error de fibras del nervio CGRP en respuesta a la lesión de la dentina en molares de rata
 La inmunocitoquímica microscópica de luz y electrones mostró extensos incrementos en el número de fibras nerviosas relacionadas con el péptido de la calcitonina (CGRP-IR) subyacentes a la lesión radicular. El despertar fue mayor a los 4 días y volvió a la normalidad 10-21 días después de la lesión. Las fibras no-CGRP-IR también se incrementaron a los 4 días. Los resultados sugieren que el rápido brote reversible de las fibras nerviosas sensoriales puede ser parte integrante de las reacciones tisulares a la lesión.

Transferencia de calcio en la barrera hematoencefálica del nervio ciático frog
 Se estudió la transferencia de calcio a través de la barrera hematoencefálica del nervio isquiático frog mediante una técnica de perfusión in situ y un i.v. in vivo. técnica de inyección en bolo. El producto de superficie de permeabilidad de 45Ca en la barrera hematoencefálica, (PA)BNB, calculado a partir de la radiactividad en el segmento de nervio deshecho después de 5 min de circulación del trazador residual, corrigimos 0,4 ml. El BNB (PA) de 45Ca fue independiente de [Ca2+] en el medio de perfusión entre 0,18 y 18 mM. Los productos del área de permeabilidad-superficie de 45Ca a través del perineuro [(PA)per] también se midieron por una técnica de incubación in situ e igual a 1,45 +/- 0,41 X 10(-5) ml. (n = 8). El tiempo medio (t 1/2) para el equilibrio del calcio nervioso con el plasma fue de 60 min. La baja permeabilidad pasiva al calcio de la barrera hematoencefálica probablemente limita cambios marcados en la concentración de calcio en el endoneuro después de alteraciones transitorias del calcio plasmático, pero no debe alterar las respuestas en el estado estacionario.

En el neocortex de rata, la unión aferente y la ontogenia de la inmunorreactividad de tipo factor liberador de corticotropina
 El primer conjunto de estos experimentos fue diseñado para investigar el desarrollo posnatal de la inmunorreactividad similar al factor liberador de corticotropina (CRFI) en la corteza cerebral de rata mediante inmunohistoquímica con cobalto. Los resultados mostraron la ocurrencia de fibras CRFI antes de las células en la corteza cerebral de ratas en desarrollo con y sin tratamiento con colchicina, sugiriendo que algunas células CRFI en regiones subcorticales pueden proyectar a la corteza cerebral. En el segundo conjunto de experimentos, se observaron células cerebrales doblemente marcadas ipsilaterales que contenían peroxidasa dorsal de caballo retrógradamente transportada (PRH) y RCFI en el área periforémica incierta, subincerámica. Estos hallazgos indican la existencia de proyecciones corticopetales que contienen CRFI derivadas de las áreas anteriores.

Muerte súbita durante el ejercicio: ¿cuán real es un peligro?
 Se revisa la literatura sobre muerte súbita cardíaca en relación al ejercicio, particularmente el deporte. La incidencia exacta de muerte súbita inesperada durante la actividad física en personas previamente consideradas sanas es difícil de determinar debido a la amplia variación en los métodos de notificación; por todas las indicaciones, es extremadamente baja. La condición cardíaca más común que subyace a la muerte súbita cardíaca en mayores de 30 años es, sobre todo, la enfermedad arterial coronaria. En atletas más jóvenes es mucho menos común y generalmente se debe a miocardiopatía hipertrófica, anomalías congénitas o anomalías inherentes al sistema de conducción. El PAR-Q (Preparation for Activity Readiness Questionnaire) parece ser una herramienta adecuada de cribado preejercicio para deportistas recreativos y de mediana edad. Una estrategia de cribado preejercicio efectiva (coste) para los atletas más jóvenes y altamente competitivos sigue siendo elusiva. Los métodos de cribado extensos y costosos (por ejemplo, el ECG, la ecocardiografía, los estudios en cinta) no parecen estar justificados para ninguno de los grupos asintomáticos, presuntamente sanos. Aunque el riesgo de muerte súbita cardíaca sea mediblemente mayor durante el ejercicio que durante la actividad sedentaria, el riesgo global es demostrablemente menor en personas habitualmente activas y físicamente ajustadas. La resolución de esta paradoja es que incluso los más activos raramente pasan más de una hora o dos al día en ejercicio vigoroso, mientras que los efectos protectores contra la muerte súbita cardíaca operan durante el resto del día.

Aumento de la captación pulmonar de Talio-201 por ejercicio: índice pronóstico no invasivo en enfermedad arterial coronaria de dos vasos
 Para determinar el impacto fisiológico de la enfermedad arterial coronaria de dos vasos y su efecto sobre el pronóstico, se analizaron una serie de parámetros clínicos, angiográficos, de ejercicio y de estudio cuantitativo-201 (Tl-201) en la angiografía coronaria consecutiva. Los puntos finales fueron muerte cardiaca (n = 3), infarto de miocardio (n = 6) y cirugía de revascularización miocárdica más de tres meses después de la prueba (n = 16). Mediante análisis de supervivencia de Cox Hazards, no se predijo eventos cardíacos precoces por: infarto de miocardio o historia de angina; función ventricular izquierda en reposo; respuesta de la presión arterial al ejercicio; angina o severidad de la enfermedad del segmento ST ST descendente; patrón angiográfico Tl-2 Los predictores significativos de eventos cardiacos adversos fueron: aumento de la relación entre el ejercicio y el corazón Tl-201 (0,59 +/- 0,12 versus 0,46 +/- 0,1; p < 0,0001); extensión del electrodo del segmento ST (p < 0,037). La supervivencia libre de eventos en pacientes con una relación Tl-201 normal y anormalmente aumentada a los 48 meses fue del 76% frente al 63% (p < 0,003). Se concluyó que la sobrevida de la enfermedad coronaria de dos vasos correlaciona con la captación de ejercicio Tl-201 que refleja la disfunción ventricular izquierda inducida por el ejercicio.

Potasio, sodio, agua y potenciales de Donnan cambian en las miofibrillas de las fibras musculares intactas después de la exposición a la oabaina y a la Ringer libre de K
 Los músculos Frog sartorius fueron superfundidos durante 40 min con soluciones de Ringer libres de K, Ringer normal conteniendo oabain, o Ringer sin K que contenía oabain. Los cambios en K y Na mioplasmáticos se midieron con microelectrodos ion selectivo; los cambios en las fibras K y Na total se midieron por espectroscopia de absorción atómica, y los cambios en el peso de las fibras totales. La aplicación de un modelo de dos compartimentos permitió calcular (i) los cambios de K, Na y agua en las miofibrillas y en la relación mioplasma circundante (cambios aparentes en el espacio de Doniii). En las fibras de reposo se calculó el contenido de K, Na y agua de las miofibrillas como 82, 87 y 80% del contenido total de fibras, respectivamente; el ED se calculó como -1,4/4,5 mKV; kNa. Después de un tratamiento con oabaína de 40 min, 12 mmol (por kg de agua de fibra) de K intercambiado con 7,5 mmol de extrafibra Na, 6,4 mmol de miofibrilar K cambiado con igual cantidad constante. Después de un tratamiento sin K de 40 min, las fibras ganaron 5,5 mmol de Na sin cambios en la fibra K o agua, las miofibrillas cambiaron de 9,3% de su agua al espacio extramiofibrilar TRABDS® a 0,47.

Anticuerpos anti-receptor de células T en estudios inmunohistoquímicos de células linfoides normales y malignas
 Se estudiaron tres anticuerpos anti-T del receptor de células (TCR), BF1, BF2 y WT31 para su especificidad y utilidad como reactivos inmunohistoquímicos. Estos anticuerpos fueron todos satisfactorios en la tinción de los tejidos linfoides periféricos normales y los linfocitos tímicos corticales fueron reactivos con BF1 y BF2, pero no con WT31. Los glóbulos de Hasall en dos de los tres timos estudiados reaccionaron con los tres anticuerpos. La BF1 fue superior a los otros dos anticuerpos, especialmente para las células linfoides en las preparaciones de citospino. Se estudiaron 55 linfomas, 24 neoplasias no linfoides, siete líneas celulares establecidas y cinco casos de proliferación de grandes linfocitos granulares (LGL) con neutropenia. La mayoría de las lesiones no-T no reaccionaron con los anticuerpos. Un caso ocasional mostró una débil reactividad que podría distinguirse fácilmente de la reacción fuerte usual con células T. Las células tumorales de más del 90% de los linfomas de células T periféricas congelados de raspado reaccionaron con BF1 y BF2. BF1 fue el anticuerpo preferido ya que dio una reacción más fuerte y consistente. También fue el anticuerpo de elección en la identificación de los linfomas linfoblásticos T. El tejido fijo en solución de Michel mostró marcada disminución o ausencia de reactividad con BF2 y WT31, pero la reactividad de BF1 fue menos afectada. Se observaron algunos fenotipos inusuales de células T, con respecto al patrón de expresión del antígeno BF1 y CD3. La combinación de BF1 y anti-CD3, sería útil para identificar lesiones de células T con fenotipos aberrantes o inusuales TCR-CD3.

