Copa recurrente
 Treinta y uno de los 486 niños seguidos desde el nacimiento tuvieron un crup recurrente en los primeros cuatro años de vida. Veintiún eran niños y 10 niñas. El crup recurrente se presentó significativamente más frecuentemente en familias con antecedentes positivos de alergia, pero no se asoció significativamente con el método de alimentación inicial.

El ritmo circadiano de la migración in vivo de neutrófilos en pacientes psoriáticos
 La quimiotaxis neutrofílica en diez sujetos con psoriasis fue evaluada in vivo por la técnica cuantitativa de torsión cutánea utilizando suero autólogo e in vitro mediante la técnica de Boyden modificada. Los valores de quimiotaxis in vitro de los psoriásicas fueron significativamente menores (p < 0,01) que los de los controles sanos. Cuando se midió in vivo, sin embargo, se encontró que, después de 9, 12 y 24 h, los valores de los leucocitos polimorfonucleares migrantes (NLPM) de los pacientes con psoriasis fueron sólo ligeramente inferiores a los normales. Analizando los datos de quimiotaxis in vivo por un método cronobiológico, demostramos ritmos circadianos estadísticamente significativos en nueve de los diez pacientes con psoriasis. En siete de los pacientes se encontró que la población tuvo un ritmo significativo, con la acrofase a -328 grados. Nuestros valores in vitro e in vivo coinciden con los publicados previamente. Sin embargo, hubo un ritmo circadiano definido de migración que no se pudo demostrar en los controles normales. Consideramos que nuestros datos revelan una diferencia significativa e importante entre la quimiotaxis neutrofílica in vivo en sujetos normales y en pacientes con psoriasis.

Transformación linfocitaria a pentadecilcatecol conjugado con membrana, liposomas conjugados o no conjugado en cobaya
 Este estudio examinó la inmunogenicidad in vitro de liposomas haptenados y los comparó con membranas biológicas haptenadas y haptenidos no conjugados. Los linfocitos de sangre periférica se obtuvieron de cobayos guinea sensibilizados tópicamente con pentadecilcatecol (PDC) e inmunológicamente naive de cobayos. Las transformaciones linfocitarias fueron estudiadas por la captación de [3H]timidina. La PDC no estimuló los linfocitos del grupo inmunológicamente naive. Hubo blastogénesis significativa en las células del grupo sensibilizado, pero el grado de estimulación fue dependiente de la forma en que se les presentó el antígeno. El hapten no conjugado causó una mitogénesis dosis-dependiente baja en las células T sensibilizadas y los liposomas conjugados de hapten potenciaron esta respuesta (p < 0,05). El inmunógeno más eficaz fue la membrana biológica haptenada. En todos los casos, la respuesta mitogénica fue dependiente de macrófagos. Es posible que las membranas biológicas haptenadas sean más efectivas que las membranas sintéticas (liposomas) debido a la presencia de proteínas de membrana que pueden conjugar con hapten y de un inmunógeno más eficaz.

Percutánea penetración de tintes para el cabello
 La penetración del cuero cabelludo de 7 tintes capilares (oxidativos y directos) que ocurren en condiciones de uso del tinte del cabello fue evaluada tanto para el mono rhesus como para el hombre utilizando materiales marcados con 14C cuantificando su absorción urinaria. Ambas especies mostraron un patrón de penetración de colorante notablemente similar. La extensión de la penetración del cuero cabelludo es ligeramente mayor para las tintes directas, pero en ningún caso supera el 1% de la dosis aplicada.

El efecto del estradiol sobre la glándula sebácea del oído de hámster y su antagonismo por el tamoxifeno
 Para evaluar el antagonismo entre estradiol y tamoxifeno en la glándula sebácea del oído de hámster, los animales fueron tratados tópicamente y el tamaño de las glándulas sebáceas fue medido por histoplanimetría. Los efectos sistémicos se describieron determinando los niveles plasmáticos de estradiol y testosterona y dentro de las pruebas, y el tamaño de las vesículas seminales y la glándula sebácea contralateral. La administración de 0,1 microgramos de estradiol dio lugar a una disminución del tamaño de las glándulas tratadas, pero dejó sin cambios todos los demás parámetros, indicando un efecto puramente local. Una dosis mayor de estradiol (1 microgramos) disminuyó aún más el tamaño de las glándulas tratadas, pero esto se combinó con un efecto sistémico, es decir, testosterona plasmática baja, disminución del tamaño testicular y disminución de la glándula del oído contralateral. Diez microgramos de estradiol suprimieron completamente todos los efectos andrógenos sin efectos secundarios. La administración aislada de tamoxifeno también redujo el tamaño de las glándulas sebáceas sin efectos secundarios, pero no afectó la producción ni los efectos de los andrógenos. Cuando se administró en combinación con estradiol, antagonizó completamente los efectos de esta hormona. Concluimos que el tamoxifeno inhibe el efecto negativo del estradiol sobre el tamaño del glando sebáceo. Actúa predominantemente de forma sistémica, ya que es necesaria la metabolización del monohidroxitamoxifeno.

El resultado del embarazo y del parto prematuro después de la conización del cuello uterino
 De 607 mujeres que habían sido sometidas a la conización del cuello uterino en 1973-1980 en el país de Funen, Dinamarca, 128 mujeres habían completado un total de 166 embarazos antes del 1 de abril de 1982. No hubo aparentemente ningún efecto adverso de la conización sobre estos embarazos. La frecuencia de parto antes de las 37 semanas de gestación, con un peso al nacer inferior a 2500 g o por debajo del percentil 10 no fue diferente de la de una población estandarizada para edad y paridad. Cinco mujeres tuvieron un aborto del segundo trimestre en un embarazo después de la conización, pero sin evidencia de insuficiencia cervical. Once mujeres conizadas tuvieron una cesárea en un embarazo posterior por motivos no relacionados con la conización.

El valor de las determinaciones de esteroides ováricos y placentarios en el embarazo temprano anormal
 Las concentraciones de estradiol (E2), progesterona (P) y 170H-progesterona (170H-P) fueron medidas por radioinmunoensayo en muestras de suero obtenidas de un grupo de 98 mujeres con amenaza de aborto incompleto (edad = 60). El diagnóstico se basó en la clínica y los resultados de la ecografía. En amenaza de aborto 54, de los 60 valores de E2 estaban dentro del intervalo normal de 95%, incluyendo la mayoría de los casos en que ocurrió aborto posteriormente. En abortos incompletos 18 de 21 valores de E2 estaban por debajo del límite inferior de confianza del 95%. En el aborto omitido, 11 de los 15 valores de E2 fueron anormales, estando por debajo del intervalo normal de 95%. Patrones semejantes en mujeres con aborto amenazado, incompleto o perdido pueden ser observados para valores de P y 170H-P. Nuestros resultados indican que las determinaciones séricas de esteroides ováricos y placentarios en mujeres con fracaso precoz del embarazo no son de gran valor clínico.

La angiotensina I plasmática y la leucina aminopeptidasa placentaria (PAP-LAP) sérica en la preeclampsia
 Se realizó un estudio de las medidas seriadas de las actividades de la angiotensina I (A-I) plasmática y de la leucina aminopeptidasa placentaria (P-LAP) en el embarazo normal y preeclámpsico. Hubo diferencia significativa en los niveles de A-I entre embarazo preeclámpsico normal y leve en las semanas 30, 35, 37, entre embarazo preeclámpsico normal y grave en la semana 37. No hubo diferencias en la P-LAP sérica entre embarazo preeclámpsico normal y leve hasta la semana 33, pero posteriormente los niveles para preeclampsia leve fueron significativamente mayores que para el embarazo normal. La actividad P-LAP para la preeclampsia grave alcanzó su nivel máximo en la semana 31. Alrededor de esta semana, los niveles de preeclampsia severa fueron significativamente mayores que en el embarazo normal. Después de la semana 35, las actividades disminuyeron de forma precoz para la semana 40; las actividades para la preeclampsia grave en el embarazo tardío a las semanas 39 y 40 fueron significativamente menores que en el embarazo normal. Los datos anteriores apoyan la idea de que el test P-LAP es útil para la predicción o diagnóstico de preeclampsia.

Demostrar una anormalidad de la apoproteína C de las lipoproteínas de muy baja densidad en pacientes con gota
 Las apolipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) de 12 pacientes varones con gota han sido estudiadas con enfoque isoeléctrico analítico. Se calculó la distribución porcentual relativa de las apolipoproteínas C y se comparó con la de 12 controles normolipidémicos y 12 controles «lip-matched». En los pacientes gotas la apolipoproteína CII (apo CII) representó el 19,6% de las proteínas C VLDL y la relación CII/CIII2 fue 0,57. En los controles normolipidémicos apo CII representó 28,8% y en los controles pareados por lípidos 33,1% de VLDL apo C, y la relación CII/CIII2 se acercó a uno en cada grupo control. Estas diferencias fueron significativas. Esto sugiere que una reducción en la apo CII de la VLDL puede predisponer a la hipertrigliceridemia comúnmente encontrada en pacientes con gota.

El plasma o el suero de pacientes con esclerosis sistémica alteran el comportamiento de los eritrocitos normales
 La incubación de eritrocitos normales lavados con plasma o suero fresco o congelado de pacientes con esclerosis sistémica (ES) disminuyó significativamente la filtrabilidad de las células, mientras que la incubación de suero normal homólogo o plasma con estas células no fue alterada. La adherencia celular endotelial de los eritrocitos normales se incrementó 3,5 y 2,6 veces (p < 0,01), respectivamente cuando se añadió plasma o suero de pacientes con SS y no de controles normales al medio de incubación. Una mayor investigación y aislamiento del material o materiales reactivos presentes en el suero y plasma de pacientes con SS, que afectan la deformabilidad y la adhesión celular endotelial de los eritrocitos, pueden ser útiles en la comprensión de la patogénesis de la enfermedad.

Neuropatía autonómica aguda asociada al lupus eritematoso sistémico
 Se describe el caso de un paciente con neuropatía autonómica aguda, que desarrolló postparto asociado a lupus eritematoso sistémico y que muestra una rápida respuesta clínica a esteroides. El patrón de daño tisular es sugestivo de un mecanismo inmunomediado.

Reevaluación
 Se evaluaron los cambios en el volumen de líquido extracelular (VCE) en dos grupos de pacientes quirúrgicos, uno recibiendo solución de Ringer con lactato en el intraoperatorio y el otro recibiendo solamente dextrosa y agua. En el grupo dextrosa se encontró un déficit en la VCE, medido por sulfato radiactivo, de 1,9 +/- 0,8 l (p < 0,003) en comparación con el volumen preoperatorio. Esto se acompañó de una disminución del aclaramiento medio de creatinina (-13% p < 0,01), de la excreción urinaria media de sodio (-57% p < 0,05) y del aclaramiento medio del trazador de sulfato (-18% p < 0,05). El uso de lactato de Ringer intraoperatorio (1660 cc +/- 96 cc) no produjo alteración en la VCE, aumento del aclaramiento medio de creatinina (+10% p < 0,05) y ningún cambio en la excreción de sodio o trazador. Como resultado de esos hallazgos, parece que la retención de sodio en el postoperatorio es una respuesta fisiológica a la disminución de la ECV, que puede ser prevenida por la administración de lactato de Ringer.

Depresión mediada por suero de quimioluminiscencia neutrofílica tras traumatismo cerrado
 Para investigar un posible mecanismo responsable de la disminución de la actividad bactericida de neutrófilos después del trauma, la respuesta quimioluminiscencia de los neutrófilos normales fue medida después de la incubación en suero no séptico y séptico de 19 pacientes con trauma cerrado. La incubación de neutrófilos normales en los sueros de pacientes sépticos (61 estudios) produjo una marcada disminución de la respuesta quimioluminiscencia (36 +/- 26% del control), en comparación con la incubación en los estudios no sépticos 805). Esta diferencia entre el suero no séptico y el suero séptico fue evidente inmediatamente después de la lesión, previo al desarrollo de sepsis (47 +/- 4% versus 77 +/- 12%; p < 0,05). La depresión de la respuesta al CL se debió a un factor supresor presente en los sueros de pacientes sépticos. Este factor fue no dializable y estuvo presente en fracciones líquidas de alta eficiencia cromatografía (HPLC) con proteína de peso molecular de 50 a 100.000. La eliminación de albúmina usando Affigel-blue no retiró el factor supresor. A diferencia del efecto supresor del suero de trauma séptico, los neutrófilos de los pacientes sépticos tuvieron una respuesta quimioluminiscencia normal después de su aislamiento y lavado. Concluimos que el trauma resulta en la generación de un factor sérico que suprime la quimioluminiscencia neutrofílica y que está presente en mayor cantidad en pacientes que eventualmente se vuelven sépticos. Este factor puede ser responsable de la disminución de la actividad bactericida y de la defensa del huésped deprimida después de la lesión.

Se presenta una serie de 65 reintervenciones
 Desde 1979 hasta 1983 se realizaron 1726 endarterectomías carotídeas en la Clínica Cleveland. Durante este período, 39 hombres (edad media, 60 años) y 22 mujeres (edad media, 63 años) requirieron 65 reintervenciones (3,8%) para corrección de estenosis carotídea recurrente que ocurrieron entre 3 y 194 meses (media, 42 meses). Los procedimientos reparadores fueron necesarios por reestenosis demostrada por pruebas no invasivas de rutina en 32 lesiones asintomáticas y por síntomas neurológicos en 33 otras. El intervalo de recurrencia promedio fue de 57 meses postoperatorio para la aterosclerosis (N = 37) en comparación con 21 meses (p = 0,0007) para la hiperplasia miointimal (N = 28), y de 48 meses para las mujeres (p = 31). La hipercolesterolemia parece estar asociada a la recurrencia aterosclerótica tardía (p = 0,05), pero no fue una característica de la hiperplasia miointimal. En 62 de las 65 reintervenciones se utilizó angioplastia epicutánea (N = 59) o recambio del injerto (N = 3), con un total de dos muertes operatorias (3,1%), una lesión cerebral no fatal (1,5%) y seis lesiones neurológicas transitorias. Tres muertes tardías no relacionadas han ocurrido en un período medio de seguimiento de 23 meses, pero sólo tres pacientes han experimentado síntomas neurológicos posteriores.

Preservación endotelial en injertos de vena autóloga invertidos e in situ
 La hipótesis de que la preservación endotelial superior ocurre cuando las venas autólogas in situ (en oposición a las recolectadas e invertidas) son utilizadas como injertos arteriales fue investigada en un modelo canino por cuantificación de la pérdida endotelial. Los injertos in situ se compararon con injertos disecados, no disecados, invertidos y con injertos distendidos a una presión de 500 mmHg. Dos horas después del trasplante arterial, la denudación endotelial tuvo un promedio de 3,9 +/- 6,7% en injertos in situ, 18,6 +/- 5,9% en injertos invertidos (p < 0,01) y 35,3 +/- 5,4% en reversos. A las 24 horas del injerto, un aumento significativo (p < 0,01) en la destrucción endotelial en injertos in situ resultó en una diferencia menor, aunque significativa en la preservación endotelial entre injertos in situ e inversos (15,2 +/- 0,05). La cicatrización endotelial se realizó en gran medida a las 2 semanas, independientemente de la técnica. No se detectaron diferencias en la actividad fibrinolítica endotelial entre injertos in situ y manipulados gentilmente, invertidos a las 24 horas o 6 semanas después de la cirugía. Un grado obligatorio, aunque modesto, de destrucción endotelial ocurrió en la porción no resecada de los injertos in situ como consecuencia de la exposición a la hemodinámica arterial. Sin embargo, en el postoperatorio inmediato, la preservación endotelial en los injertos in situ superó a la observada incluso en los injertos de vena invertida más manipulados.

La historia natural de la enfermedad litiásica biliar diagnosticada en pacientes sintomáticos y asintomáticos
 Se presenta la historia natural de la enfermedad litiásica biliar en 691 pacientes, seguida de una duración media +/- DE de 78 +/- 61,6 meses (mediana de 62,9 meses). Esas pacientes son todos los suscriptores de una gran organización de manutención de la salud y se cree que representan una sección transversal de los americanos de renta media. Los síntomas atribuidos a la enfermedad de la vía biliar estuvieron presentes en 556 (80,5%) y los otros 135 (19,5%) pacientes estaban asintomáticos. En el grupo sintomático, la duración media ± DE de la observación fue de 82,9 +/- 63,2 meses (mediana 68,5 meses); 242 (44%) se sometieron finalmente a operaciones de vía biliar, la mayoría por síntomas persistentes. Solo el 10% de los pacientes asintomáticos seguidos durante 58 +/- 50,2 meses (mediana 46,3 meses) desarrollaron síntomas de cálculos biliares, y el 7 por ciento requirió operaciones. Hubo 50 muertes en esta serie de 691 pacientes, 25 en el grupo sintomático y 25 en el grupo asintomático. Sólo dos de estas muertes estuvieron relacionadas con la vía biliar, y ambos en el grupo sintomático. Este estudio sugiere que los pacientes con cálculos silenciosos no necesitan ser operados antes del desarrollo de los síntomas. Además, muchos pacientes con síntomas de cálculos biliares pueden tolerar sus síntomas durante largos períodos de tiempo y prefieren este curso de acción a la colecistectomía.

Evaluación prospectiva de los indicadores de coledocolitiasis
 Para evaluar la capacidad predictiva de varios indicadores de cálculos de la vía biliar común, 457 pacientes sometidos a colecistectomía por enfermedad litiásica fueron evaluados prospectivamente por la presencia de 11 criterios predefinidos de posible coledocolitiasis. Se determinó la capacidad predictiva de los criterios individualmente y en combinaciones. Para todos los criterios, excepto una historia de pancreatitis, se encontró un aumento significativo de la incidencia de coledocolitiasis. El número de criterios positivos se correlacionó positivamente con la frecuencia de cálculos de la vía biliar común. El valor predictivo negativo y la sensibilidad del conjunto total de criterios fueron del 98% y 89,5%, respectivamente. Después de la exploración del conducto común, el número de complicaciones y la duración de la hospitalización postoperatoria se incrementaron significativamente en comparación con la colecistectomía simple. La colangiografía perioperatoria con colecistectomía se recomienda en todos los pacientes, con uno o más criterios de posible coledocolitiasis. La colangiografía perioperatoria rutinaria en pacientes sin criterios positivos parece no necesaria.

Evidencia experimental de un reflejo enteropancreático vagicamente mediado y dependiente de colecistoquinina
 La vagotomía troncal resulta en la disminución de la secreción de proteínas pancreáticas en respuesta a la grasa intraduodenal. Esta disminución de la secreción puede deberse, al menos en parte, a la interrupción de los reflejos vagales entre el intestino y el páncreas que trabajan independientemente de la colecistoquinina (CCK). En cinco perros con fístula pancreática crónica, las concentraciones plasmáticas de CCK y la secreción de proteínas pancreáticas en respuesta a un estimulante intestinal (oleato intraduodenal) y a dos péptidos exógenos bilaterales antes de la vaunotomía fueron comparados. La Vagotomía redujo la secreción proteica integrada en cerca del 50% en respuesta al oleato intraduodenal. Por el contrario, la producción de proteínas en respuesta a estímulos parenterales aumentó después de la vagotomía. El débito integrado de la CCK en respuesta al oleato intraduodenal o a la bomba exógena o a la CCK no se vio significativamente afectado por la vagotomía, pero la liberación de polipéptido pancreático disminuyó significativamente. Estos datos evidencian que la vagotomía truncal disminuye la secreción de proteínas pancreáticas en respuesta a estimulantes intestinales al interrumpir los reflejos enteropancreáticos mediados por el vago, manteniendo una sensibilidad normal (o supranormal) al páncreas endógeno.

Volvulus del colon. Incidencia y mortalidad
 Entre 1960 y 1980 se observaron 137 pacientes con vólvulo de colon (52% cecal, 3% colon transverso, 2% flexo esplénico y 43% sigmoide) en la Clínica Mayo. De los 59 pacientes con vólvulo de sigmoides, cuatro (7%) presentaron infarto de colon. La mortalidad total con vólvulo de sigmoides fue de 7 por ciento. Hubo 71 pacientes con vólvulo cecal. En dos de estos pacientes se realizó descompresión colonoscópica; en 15 (21%) se desarrolló colon gangrenoso y la mortalidad fue del 33%. La mortalidad total de los pacientes con vólvulo cecal fue del 17%. La mortalidad para todas las formas de vólvulo en pacientes con colon viable fue del 11%. La mortalidad de todos los pacientes con vólvulo fue del 14%.

Un subgrupo en el que el nivel de melanoma maligno es el principal indicador pronóstico
 Una pequeña proporción de melanomas malignos "in" tendrá metástasis y causará la muerte. Para evaluar el papel de la discordancia entre los principales indicadores de profundidad tumoral (de espesor y nivel) como posible explicación para este fenómeno, se ha examinado el pronóstico por nivel en 255 casos, con tumores que van desde 0,6 hasta 1,1 mm. Este es el rango de espesor en el que se superponen los niveles II, III y IV. La supervivencia a 5 años de los pacientes con tumores de nivel IV en este rango de grosor (59,35%) fue pobre (p < 0,0001), en relación con la de los pacientes con nivel II (96,8%) y III (94,49%) lesiones tumorales. Se examinaron las distribuciones de otros indicadores pronósticos mayores, entre los grupos de pacientes con tumores a cada nivel, para evaluar la posible contribución de factores distintos del nivel a las diferencias en la supervivencia entre los tres grupos. Estas diferencias en la supervivencia no pueden atribuirse a distribuciones diferentes del espesor tumoral, la localización del tumor o el sexo del paciente. De seis variables pronósticas, examinadas por el análisis de regresión multivariante de Cox, para tumores de espesor de 0,6 a 1,1 mm, solo se encontró un nivel de significación pronóstica independiente (p = 0,0025). El melanoma de nivel IV delgado parece ser una excepción importante a la regla de que estos melanomas se asocian a un excelente pronóstico. En ese sentido, así como en otros estudios, después de contabilizar el efecto sobre el pronóstico del espesor tumoral, el nivel ha demostrado ser un indicador pronóstico con significado independiente. Se recomienda el uso continuado del nivel como indicador pronóstico, además del espesor.

Pullthrough ileal endorectal con reservorio ileal isoperistáltico para colitis y poliposis
 Setenta y ocho pacientes con colitis ulcerativa refractaria a terapia médica y ocho con poliposis colónica han sido sometidos a proctectomía mucosa total, pull-through ileal endorectal con anastomosis ileoanal en el Centro de ULA. Setenta y siete pacientes se sometieron a una segunda operación de fase con la construcción de un reservorio ileal isoperistáltico lateral de 12 a 30 cm de longitud y cierre de la ileostomía. Un reservorio de 10 a 15 cm de longitud parece óptimo para los niños y un tamaño de 20 cm parece funcionar mejor para los adultos. Las complicaciones mayores se relacionaron con la obstrucción de la salida del reservorio al dejar un manguito de los músculos rectales mayor de 6 cm y/o construir el reservorio demasiado largo en la experiencia temprana (16 pacientes) o de los abscesos del manguito (AU) De los 77 pacientes, estos problemas condujeron a la remoción del reservorio en tres, ileostomía temporal en ocho y revisión del reservorio en 16. El absceso persistente del manguito fue la causa de remoción del reservorio en dos de los cuatro pacientes. La continencia se logró en todos los pacientes en 2 semanas. Se obtuvieron buenos a excelentes resultados en 65 pacientes. Al año, 78% estaban completamente continentes durante el día, 18% tenían menor infiltración y cuatro por ciento tenían suelo ocasional. La frecuencia de defecación en los pacientes sin complicaciones, o aquellos con corrección quirúrgica, fue de 7 por 24 horas en 3 meses. No hubo muertes. Seis pacientes tenían cáncer insospechado en la operación. Ningún paciente presentó disfunción vesical o función sexual anormal. Aunque una operación técnicamente difícil, los resultados a largo plazo indican que la cirugía de pullthrough es una buena alternativa a la proctocolectomía con ileostomía.

Análisis de 100 casos consecutivos
 Se revisaron retrospectivamente 100 pacientes consecutivos con lesiones duodenales penetrantes para analizar los resultados de diversos métodos de tratamiento. La gravedad de la lesión abdominal se cuantificó mediante el Penetrating Abdominal Trauma Index (PATI). La mortalidad global fue del 25%. El 16 por ciento de las muertes estuvieron relacionadas con lesión orgánica extensa asociada, el 8 por ciento con sepsis y el 1 por ciento con traumatismo craneal concomitante. Las fístulas duodenales ocurrieron en 4 por ciento y se asociaron a mortalidad en 2 por ciento. Las complicaciones de la fístula duodenal, la sepsis abdominal y la mortalidad por sepsis fueron significativamente mayores en los pacientes tratados mediante reparación y enterostomía descompresiva con o sin parche serosal que en aquellos con reparación o resección. La gravedad de las lesiones de órganos duodenales y asociadas, así como el estado clínico, fueron similares en ambos grupos. Se concluye que la mayoría de las lesiones duodenales por trauma penetrante pueden ser tratadas eficazmente mediante reparación primaria, y que el uso de enterostomía descompresiva o parche serosal parece contribuir a un aumento de la morbilidad.

Un nuevo tipo de hernia de hiato deslizante
 Se presenta y analiza una serie de pacientes con un tipo de hernia hiatus no reconocida previamente. Este tipo de hernia se caracteriza por el reflujo de la membrana mucosa del ángulo de His a la luz del esófago. La aparición de prolapso mucoso es una fase secundaria del reflujo gastroesofágico. El tapón mucoso impide el posterior reflujo del contenido ácido del estómago hacia el esófago y la boca. Tras la aparición del prolapso mucoso, los síntomas y signos de esofagitis desaparecen. La queja más característica de los pacientes es el dolor retroesternal al acostarse y agacharse. La endoscopia con pruebas provocativas revela el prolapso de la mucosa. Las erosiones dentarias por reflujo ácido previo en la boca son diagnósticas. Los síntomas de este nuevo subtipo de hernia de hiato deslizante fueron curados por la funduplicatura de Nissen.

¿Existe asociación entre procedimientos antirreflujo fallidos y retardo en el vaciamiento gástrico?
 La recurrencia de síntomas de reflujo gastroesofágico tras cirugía antirreflujo es un problema clínico difícil. Dieciséis pacientes (6 hombres, 10 mujeres; mediana de edad 59; rango 33-75 años) con endoscopia positiva o reflujo ácido acetilsalicílico pH-probable y recurrencia de síntomas de reflujo tras una funduplicación líquida vacía. La mediana de tiempo entre la cirugía y el estudio de vaciamiento gástrico fue de 39 meses (rango 13-89 meses). Un grupo control de 21 pacientes (10 hombres, 11 mujeres; mediana de edad 47; rango 19-72 años) que habían sido sometidos a una funduplicatura estándar se estudió de forma similar 6 meses después de la cirugía. El porcentaje de sólidos remanentes a 100 minutos en el estómago presentó una mediana del 43% (rango 5-89) en el grupo control. Esto fue significativamente menor (p < 0,0001) que en el grupo de cirugía fallida (mediana 66%, rango 27-100). Del mismo modo, el tiempo empleado para dejar el estómago en el 50% de los líquidos tuvo una mediana de 13 minutos (rango 8-27) en el grupo control; un valor significativamente menor (p < 0,01) que el grupo intraoperatorio fallido (mediana 28,5). Se desconoce si el retraso en el vaciamiento en el grupo de cirugía fallida es responsable del fracaso de la cirugía antirreflujo. Sin embargo, el retraso en el vaciamiento gástrico, ya sea antes o después de la cirugía, puede ser de valor para predecir a los pacientes que probablemente tengan malos resultados.

Resección hepática para cáncer metastático de colon y recto. Evaluación de factores preoperatorios y postoperatorios
 La resección hepática por cáncer colorrectal metastásico se ha descrito en más de 700 pacientes. Sin embargo, aproximadamente 5000 pacientes al año son candidatos a la escisión quirúrgica. Desde 1972, 25 pacientes han sido sometidos a resección hepática por metástasis colorrectales en la Universidad de Nueva York. Las lesiones sincrónicas potencialmente curables fueron detectadas por los químicos hepáticos preoperatorios y la palpación operatoria. Los pacientes fueron sometidos a pruebas de detección de lesiones metacrónicas mediante la determinación seriada de química hepática y antígeno carcinoembrionario (CEA); cuando los hallazgos clínicos o de laboratorio fueron positivos o equívocos, se realizó gammagrafía. La mayoría de los pacientes presentaron lesiones solitarias (20). Trece de 25 lesiones fueron sincrónicas, 12 metacrónicas. Se realizó lobectomía anatómica en 13 pacientes (6 resecciones ampliadas) y resección en 12 de cuña. La tasa de mortalidad operatoria fue de 4 por ciento; la supervivencia a 2 años, 65%; la supervivencia a 5 años, 25%. Se administraron soluciones hipertónicas de dextrosa durante y después de la cirugía. Los requerimientos postoperatorios de albúmina variaron de 200 a 300 gramos/día. Los factores de coagulación II, V, VII y fibrinógeno disminuyeron después de la cirugía para 30 a 50% de sus niveles preoperatorios. La elevación posterior de esos factores se correlacionó con el aumento de la producción de bilis y la mejoría en los quimioterapicos hepáticos 10 a 14 días después de la operación. En la actualidad, la resección hepática para metástasis colorrectales es el único método potencial de rescate, ofreciendo una supervivencia a largo plazo del 20 al 25%.

Oophorectomía y cáncer de colon
 Los datos de supervivencia y supervivencia libre de recurrencia se analizaron retrospectivamente en un grupo de 571 mujeres sometidas a resección curativa por cáncer de colon en la Clínica Mayo entre 1972 y 1978. De estas mujeres, 75 (grupo 1) habían requerido ooforectomía bilateral antes o en la resección del colon, mientras que 496 (grupo 2) mantuvieron uno o ambos ovarios. La edad media, la localización y el grado tumoral y la duración del seguimiento fueron similares en ambos grupos. La tasa de supervivencia a 5 años para las 571 mujeres fue del 73,6%, en comparación con el 84,3% para los controles pareados. Las tasas de supervivencia a 5 años no fueron significativamente diferentes para el grupo 1 (78,0%) y el grupo 2 (72,9%). La supervivencia libre de recurrencia a 5 años tampoco fue significativamente diferente (82,9%, grupo 1 y 79,5%, grupo 2). Las mujeres del grupo 1 que presentaron tumores o lesiones grado 1 o 2 en el sigmoide y en el ciego fueron las mejores (sin diferencia significativa con respecto a los controles). Los estudios de incidencia de metástasis ováricas de cánceres de colon sugieren que entre el 3 y el 8 por ciento de las mujeres deben beneficiarse de la ooforectomía bilateral. Esto concuerda con la diferencia en la sobrevida observada entre los grupos 1 y 2 en este estudio. Nuestro tamaño muestral es demasiado pequeño para confirmar estadísticamente la fiabilidad de esta diferencia. Se describe el diseño de un estudio prospectivo para probar esta hipótesis.

Acceso vascular para hemodiálisis. Tasas de permeabilidad y resultados de revisión
 En un intervalo de 4 años, 324 conductos arteriovenosos fueron creados en 256 pacientes con enfermedad renal terminal como acceso para hemodiálisis crónica. Se incluyeron 154 fístulas de Cimino, 163 injertos de politetrafluoroetileno (PTFE) y siete injertos varios. Se demostraron tasas de permeabilidad satisfactorias durante 4 años tanto para fístulas de Cimino como para injertos de PTFE por análisis de vida. Las fallas de las fístulas de Cimino generalmente ocurrieron precozmente en el postoperatorio, secundarias a intentos de usar venas inadecuadas. La trombosis ocasionó la mayoría de los fallos del injerto de PTFE y fue generalmente el resultado de estenosis venosa. La corrección de esa estenosis venosa es obligatoria para restablecer la permeabilidad del injerto y puede resultar en una sobrevida prolongada del injerto.

Lesión vascular pulmonar con infusión de proteasa. Relación con fibronectina plasmática
 La fibronectina existe en forma soluble en plasma y en forma insoluble en tejidos. La fibronectina plasmática puede modular la función fagocítica e incorporarla a la matriz tisular donde se cree que influye en la integridad microvascular y en la reparación tisular. Las alteraciones temporales de la fibronectina plasmática y pulmonar fueron estudiadas en relación al aumento de la permeabilidad vascular pulmonar inducida por la infusión de proteasa. Se utilizó el modelo de fístula pulmonar aguda de oveja. Después de la infusión de la proteasa, se observó una disminución del 39% de la fibronectina plasmática (control = 421 +/- 67 microgramos/ml) a las 2,5 horas (255 +/- 43 microgramos/ml). Hubo una elevación de la fibronectina linfoide temprana después de la infusión de la proteasa, seguida de una disminución progresiva. Concomitante con la disminución de la fibronectina plasmática, se observó un aumento del flujo linfático (CV) superior al 200% (desde un control de 6,7 +/- 1,0 ml/h a 13,9 +/- 1,4 ml/h). También se observó una elevación sostenida de la relación proteínas totales linfo/plasma (L/P), que fue máxima a las 2,5 horas. El aclaramiento de proteínas transvasculares (TVPC = CL X L/P) fue de 4,5 +/- 0,7 ml/h en el período control y 13,1 +/- 2,0 ml/h en 2,5 horas. Eso fue indicativo de aumento del flujo de líquido rico en proteínas a través de la barrera endotelial pulmonar. La permeabilidad vascular pulmonar se estabilizó después de 2,5 horas, como se manifiesta con una relación L/P lentamente decreciente. Así, la deficiencia de fibronectina plasmática puede contribuir a la etiología del aumento de la permeabilidad vascular pulmonar con la infusión de proteasa. Dado que el descenso progresivo de la fibronectina plasmática no se reflejó en un aumento proporcional de la fibronectina linfática, la fibronectina plasmática puede haberse secuestrado en tejidos como la lesión pulmonar o tal vez en células reticuloendoteliales. Si la disminución progresiva de la fibronectina plasmática refleja su incorporación a la matriz de barrera endotelial, donde puede mediar la estabilización de la barrera microvascular pulmonar permanece por determinar.

Relato de diecisiete casos de artritis generativa de la articulación trapeciometacarpiana
 Los autores han estudiado los resultados de 17 artroplastias trapeciometacarpianas totales realizadas en 15 patentes entre 1973 y 1983. Las indicaciones fueron fundamentalmente artritis de la articulación trapeciometacarpiana aislada o asociada a lesiones peritrapeciales. El seguimiento promedio fue de 3 años, los extremos variaron de 1 a 10 años. Los resultados fueron juzgados como buenos en 13 casos, promedio en un caso con 3 fallas. Los buenos resultados permiten recuperar la movilidad completa con adecuada fuerza y estabilidad. El punto fundamental de este estudio fue que la artroplastia total cementada no representa un escalado quirúrgico, siempre es posible una reintervención en caso de fracaso, y en segundo, el concepto de artritis peritrapecial o fase contraindicación 2; Las mejores indicaciones parecen ser la artritis trapeciometacarpiana grado 3 o estadio 4 de Dell intensa, aislada o asociada a artritis peritrapecial moderada. Dos elementos deben ser particularmente estudiados antes de pensar en la artroplastia total trapeciometacarpiana: el tamaño, la constancia y la configuración del trapecio; el grado de artritis escafotrapecial eventualmente asociado.

Complicaciones sépticas de la administración de corticosteroides después de trauma del sistema nervioso central
 Se revisaron las historias clínicas de 197 pacientes politraumatizados consecutivos para definir las complicaciones infecciosas de los corticoides utilizados para tratar la lesión cerebral y medular. Se determinó para cada paciente una puntuación de gravedad de la lesión (ISS) y una puntuación de lesión del sistema nervioso central (SNC). Los pacientes con ISS menor de 20 años fueron bien con o sin esteroides y fueron excluidos del estudio posterior. Todas las muertes ocurridas 5 o más días después de la lesión fueron causadas por sepsis, y todas ocurrieron en receptores de esteroides. Veintinueve de los 61 supervivientes tratados con esteroides presentaron complicaciones infecciosas frente a ocho de los 55 pacientes que no recibieron esteroides (47,5% vs 14,5%, p < 0,001). No hubo correlación entre la gravedad del trauma del SNC y la tasa de complicaciones infecciosas. Los pacientes tratados con esteroides a menudo desarrollaron infecciones primarias de múltiples patógenos y focos sépticos múltiples y simultáneos. Los pacientes tratados con esteroides desarrollaron con mayor frecuencia infecciones causadas por Staphylococcus aureus, bacilos gramnegativos asorados, bacterias anrobóticas o hongos. El estudio sugiere un aumento significativo tanto en la incidencia como en la gravedad de las complicaciones infecciosas que ocurren en pacientes tratados con corticosteroides por trauma del SNC.

Hipertensión neurogénica: etiología y tratamiento quirúrgico. II. Observaciones en un modelo experimental de primate no humano
 En un trabajo de compañera (Ann Surg 1985; 201(3):391-398) se presentaron datos clínicos que sugieren que la hipertensión neurogénica puede ser causada por la compresión arterial de la médula oblongada izquierda. Se desarrolló un modelo animal fisiopatológico crónico de hipertensión neurogénica mediante un sustituto de la pulsación arterial, el simulador de compresión neurovascular (SNC). En este trabajo se presentan datos que demuestran cómo el desarrollo de la hipertensión en un babuón primado no humano (5 animales sujetos, 5 animales control) puede ser causado por la SAE, y la presión arterial puede volver posteriormente a la actividad normal después del cese de la SAE. Estos experimentos muestran que la compresión pulsátil de la médula ventrolateral izquierda resulta en cambios cardiovasculares consistentes con la secuencia encontrada en la hipertensión neurogénica humana. La arteriosclerosis y la ectasia arterial en el ser humano contribuyen a la elongación arterial y aflojamiento en la base del cerebro. Un asa arterial, al provocar la compresión pulsátil de las estructuras neurales, provoca un aumento de la presión arterial iniciado por un aumento del débito cardíaco. Esto puede deberse a la interferencia con el control autonómico del corazón y/o por la alteración de la capacitación relativa del sistema vascular.

¿La prueba de estabilización metacarpofalángica es mejor o mejor?
 En la mano de la garra, por parálisis del nervio cubital y mediana si los dígitos se estabilizan para prevenir la sobreextensión de las articulaciones metacarpofalángicas, el extensor largo solo puede extenderse completamente. Con base en la rigidez interfalángica proximal evaluada por esta prueba (en más de 200 manos de la garrapata he tenido la oportunidad de operar en más de 20 años), me gustaría proponer un sencillo plan terapéutico para la cirugía paliativa. Algunos han reconocido a Beevor como autor de esta prueba en 1903, pero parece que fue Bouvier quien la describió por primera vez en 1851. En cualquier caso, en lugar de usar un nombre, ¿por qué no sólo lo llama "la prueba de estabilización metacarpofalángica"?

Lesiones de las manos provocadas por la inyección de alta presión
 En un caso relatado de una inyección accidental de alta presión de espíritu blanco en un dedo, los autores enfatizan la gran contribución de la anestesia regional mantenida desde el trauma inicial hasta la estabilidad de las lesiones. El traumatismo de la mano causado por la inyección de solventes de pintura o grasa provoca destrucción tisular y posterior necrosis y fibrosis. En muchos casos se requieren amputaciones secundarias. La anestesia regional del ganglio estrellado y del plexo braquial produce analgesia y vasodilatación de las arterias periféricas por inhibición del tono simpático. Esta vasodilatación limita el proceso necrótico y promueve el suministro de fármacos a los tejidos lesionados. La anestesia regional es de gran beneficio para la escisión quirúrgica y evita la amputación prolongada.

Nuevos hechos sobre el control de las manos-cinesia
 En los casos de grandes pérdidas, la anestesia debe ser evaluada en el brazo reconstructivo y en la cirugía de mano si se obtienen resultados funcionales adecuados. Diferentemente de la enseñanza anterior, el trabajo experimental ha demostrado que el sistema de receptores aferentes dominantes para la propiocepción se localiza en la piel, no en las articulaciones o en el sistema músculotendinoso. Este hecho debe tenerse en cuenta en la planificación de la cirugía, así como en la siguiente (re)educación y formación.

Sarcoidosis de la mano
 Se reporta un caso de una lesión tipo tumor (pseudotumor) de sarcoidosis. Fue una recurrencia de un tumor de partes blandas en la mano. El diagnóstico se realizó por examen patológico y permitió la detección de la enfermedad general.

El aparato extensor de la enfermedad de Dupuytren
 Si estudiamos los cambios secundarios en el mecanismo extensor podemos ver los cambios en cada uno de los tres niveles articulares responsables de la corrección incompleta de la deformidad después de una cirugía aparentemente adecuada sobre el aspecto palmar. En el nivel de DIP la flexión no puede ser restaurada hasta que se realice la tenotomía de este tendón extensor segundomente contratado. En el nivel de PIP, el deslizamiento medio puede ser utilizado como una férula vivamente capaz de acortamiento postoperatorio progresivo de esta articulación si se utiliza tenotomía sobre la falange media. En la articulación de la PM de la pequeña subluxación cubital del dedo de los tendones extensores puede producir una flexión persistente del MP aunque pasivamente correcta, y la reubicación de los extensores en ese nivel puede persistir.

Comparación de la efectividad de la preservación miocárdica en atrio derecho y ventrículo izquierdo
 Diez pacientes fueron sometidos a operaciones cardíacas durante las cuales la preservación miocárdica fue realizada por hipotermia sistémica, enfriamiento cardíaco tópico y cardioplejía en sangre fría. La duración de la isquemia osciló entre 45 y 142 minutos (media, 84,2 +/- 36,2 minutos). Se obtuvieron dos muestras seriadas (preisquémicas e isquémicas) del atrio derecho y del ventrículo izquierdo, respectivamente, obteniéndose un total de 40 muestras de biopsia de estos 10 pacientes. Se realizó una combinación de la clasificación de la lesión isquémica y la medición morfométrica estereológica de la mitocondria para evaluar la eficacia de la preservación miocárdica. Nuestros hallazgos de los estudios de puntuación mitocondrial (grado de lesión isquémica) fueron los siguientes: En la aurícula derecha, el promedio de la puntuación mitocondrial aumentó de 0,337 +/- 0,235 en la etapa preisquémica a 1,969 +/- 0,492 en la etapa isquémica. En contraste, la puntuación promedio de la mitocondria en el ventrículo izquierdo fue solamente elevada de 0,380 +/- 0,161 a 1,353 +/- 0,396. La diferencia entre la preisquemia del atrio derecho y el ventrículo izquierdo no es estadísticamente significativa, pero la diferencia entre isquemia de estas cámaras es significativa (p < 0,01). Nuestros estudios morfométricos estereológicos revelaron que en el ventrículo izquierdo el área de superficie mitocondrial promedio fue de 0,316 +/- 0,046 micron 2 en el estadio preisquémico y 0,347 +/- 0,073 micron 2 en el estadio isquémico. Por el contrario, el área de superficie mitocondrial de la aurícula derecha mostró un incremento medio del 65,8%, de 0,231 +/- 0,038 micron 2 en la etapa preisquémica a 0,383 +/- 0,057 micron.(AU)

Los resultados del reemplazo valvular por prolapso de la válvula mitral
 Entre enero de 1975 y diciembre de 1982, 33 pacientes fueron sometidos a reemplazo valvular mitral por prolapso de válvula mitral secundario a degeneración mixomatosa. La mayoría se encontraba en la séptima década de la vida (mediana de edad, 62 años), y todos se vieron con síntomas de insuficiencia mitral. La ecocardiografía fue más precisa para hacer el diagnóstico de prolapso valvular mitral con más frecuencia (75%) que la angiografía (66%). El 38% de los pacientes a los que se les realizó cineangiografía tenían enfermedad coronaria concomitante y se les realizó revascularización miocárdica y reemplazo valvular mitral. Hubo 1 muerte operatoria, una mortalidad operatoria del 3%. Hubo 6 muertes tardías, una mortalidad tardía del 18%. De los 26 supervivientes a largo plazo, 23 (88%) estaban en clase funcional I de la New York Heart Association y 3 (12%) en clase II. El tiempo medio de seguimiento fue de 33,25 meses y la supervivencia actuarial a 5 años fue del 76%. Solo hubo un episodio de tromboembolismo (3%). La supervivencia a corto y largo plazo no se relacionó con la gravedad de la insuficiencia mitral, sino con el estado del ventrículo izquierdo y el estado general del paciente. Esos datos sugieren que pacientes ancianos con insuficiencia mitral grave secundaria al prolapso de la válvula mitral pueden ser sometidos a la sustitución valvular con baja mortalidad operatoria y a la gratificación de los resultados a largo plazo.

Reoperación para coartación aórtica: técnicas, resultados e indicaciones para diversos abordajes
 Para definir la seguridad y la eficacia de la cirugía de coartación aórtica torácica recurrente, se revisaron las historias clínicas y los cursos posteriores de 53 pacientes que se sometieron a dichos procedimientos durante 23 años. Las cirugías previas incluyeron anastomosis término-terminal, parche protésico o aortoplastía del colgajo subclavio, interposición protésica o bypass, realizadas en pacientes entre 1 día y 44 años. Se utilizaron varios procedimientos reoperativos diferentes, incluyendo un injerto de derivación aórtica ascendente en 4 pacientes que habían tenido dos reparaciones previas. No hubo muertes hospitalarias o tardías y solo 3 complicaciones relativamente menores. Solo 2 pacientes tienen hipertensión arterial que requiere tratamiento farmacológico en el seguimiento, que ahora tiene una media de 7 años. Concluimos que el manejo quirúrgico de la coartación severa y recurrente es seguro y efectivo, y que varias técnicas de reconstrucción pueden tener un lugar en dicha terapia.

Fractura y embolización del disco en prótesis mitral de Björk-Shiley: diagnóstico y manejo
 El fracaso mecánico de la prótesis de disco inclinado de Björk-Shiley es una complicación rara pero catastrófica de la válvula. Varios casos previamente reportados de fractura de estribo mayor con embolización del disco produjeron mejoras en la estructura de la prótesis. Se describe un caso de fractura por estribo menor en el modelo convexoconcave mejorado de la prótesis mitral de Björk-Shiley. Se revisa la literatura sobre fallas mecánicas en la prótesis mitral de Björk-Shiley y se hacen recomendaciones para el reconocimiento y manejo de este problema.

Retrasó el cierre de la esternotomía mediana
 Los intentos de cierre de una incisión mediana de esternotomía en el paciente con disfunción cardiaca o pulmonar profunda después de un procedimiento quirúrgico cardíaco pueden resultar en un deterioro hemodinámico grave. El cierre esternal diferido en este escenario puede ser una técnica salvadora de la vida. Se describe un método para el cierre esternal diferido que utiliza un tapón temporal de goma impermeable suturado a la fascia preesternal.

Técnicas para maximizar la longitud de la arteria mamaria
 La extensión disponible de la arteria mamaria interna ha limitado su versatilidad como un conducto de bypass. Se describen varias técnicas para aumentar la longitud de la arteria mamaria interna utilizable.

Problemas quirúrgicos torácicos en los trastornos relacionados con el asbesto
 Entre 1.577 personas con exposición a amianto seguidas de 3 a 30 años, 113 tuvieron procedimientos quirúrgicos torácicos para trastornos relacionados con el asbesto. Veintiséis individuos con sospecha de asbestosis con características atípicas fueron sometidos a biopsia pulmonar abierta; en 14 se encontró una enfermedad diferente. La mayoría de los 29 pacientes con mesotelioma tuvieron una toracotomía pequeña solo para el diagnóstico; la quimioterapia en la mitad de ellos resultó totalmente ineficaz. La experiencia con 23 pacientes con carcinoma broncogénico no difiere de la de las personas no expuestas al amianto. Se discuten los problemas de relación causal. La mayoría de los 68 individuos con derrame pleural benigno de asbesto no presentaban síntomas, pero por recurrencia, 15 fueron operados por decorticación o por posible mesotelioma. Las placas hialinas a menudo se confundieron con tumores pulmonares, costales o diafragmáticos, y en ocasiones se sospechaba mesotelioma. La intervención operatoria en los 24 pacientes con placas podría haber sido evitada con la obtención de una historia ocupacional más detallada y la revisión de los rotagenogramas torácicos previos, que invariablemente mostraban placas idénticas o menores de 2 a 17 años.

Disminución selectiva de la noradrenalina hipotalámica por cisteamina
 En estudios de dosis, el pretratamiento con cisteamina en dosis de 200 mg/kg ó 300 mg/kg (subcutáneamente, s.c.) disminuyó notablemente el contenido hipotalámico de noradrenalina, pero no afectó al contenido de serotonina. En estudios de tiempo, el pretratamiento con cisteamina en una dosis de 300 mg/kg (s.c.) provocó una marcada disminución del contenido de noradrenalina hipotalámica 4 hr, 8 hr y 12 hr. Estos resultados sugieren que el tratamiento con cisteamina reduce selectivamente el contenido de noradrenalina hipotalámica en forma dosis-tiempo.

Adaptación del metabolismo energético muscular esquelético a exposiciones hipóxico-normoxicas repetidas y tratamiento farmacológico
 Los combustibles glucolíticos musculares, intermedios y productos finales (glicógeno, glucosa, glucosa-6-fosfato, piruvato, lactato) fueron intermedios del ciclo de Krebs (concentración de ácido glutamato, alfa-MPc). Además se evaluó la velocidad máxima (Vmax) de las siguientes actividades enzimáticas musculares en el extracto crudo y/o fracción mitocondrial: para la vía anaeróbica glicolítica: hexoquinasa coxiduro reductasa, citrato Los músculos gastrocnemio de rata fueron analizados en normoxia y después de exposiciones repetidas, hipóxicas alternas y normoxicas (12 horas de hipoxia diaria; durante 5 días). El naftidrofurilo fue administrado diariamente en tres dosis diferentes: 10, 15 y 22,5 mg/kg i.m., 30 min antes del inicio de la hipoxia experimental. La adaptación bioquímica a las exposiciones hipoxica-normoxic normobáricas intermitentes se caracterizó por la disminución del contenido muscular de fosfato de creatina, citrato, alfa-cetoglutarato y glutamato. Esa adaptación ocurrió en ausencia de cambios significativos en el Vmáx de las enzimas musculares testadas. Por tratamiento con naftidrofurilo, en el músculo gastrocnemio de ratas hipóxicas los contenidos de alfa-cetoglutarato y creatina fosfato mantuvieron valores normales, mientras que la concentración de glutamato se mantuvo reducida a valores subnormales. Con excepción de la hexoquinasa, el tratamiento con nafthidrofurilo no modificó el Vmax de las enzimas marcadoras relacionadas con la transducción de energía.

Influencia de verapamilo en el efecto inotrópico inducido por la digoxina en la aurícula aislada de guinea-pig
 La naturaleza de la interacción digoxina-verapamil fue explorada "in vitro" determinando el efecto de verapamilo sobre el inotropismo inducido por digoxina en la aurícula aislada de la córnea. Verapamil, a concentraciones (2,10(-8)-3,10(-8)M) demasiado bajas para tener un efecto significativo en la amplitud o frecuencia de la actividad contráctil basal, redujo la actividad inotrópica de la dig tratada espontáneamente. Los resultados obtenidos sugieren que existe un antagonismo competitivo entre verapamilo y digoxina. En la fricción espontánea también se observó un antagonismo aparentemente competitivo entre verapamilo y oabaína. La interacción observada entre los glucósidos cardíacos y el bloqueador del canal de Ca++ sugiere que los movimientos de Ca++ a través del sarcolemma pueden influir en el efecto inotrópico del digitálico o su toxicidad.

Efecto de la aprindina, el verapamilo y la nifedipina sobre el umbral de fibrilación ventricular en corazones aislados de conejos
 Se estudió el efecto de la aprindina, el verapamilo y la nifedipina sobre el umbral de estimulación eléctrica (EST) y el umbral de fibrilación ventricular (FVF) en corazones aislados de conejos. Aprindina aumentó la EST y el VFT de forma dosis-dependiente. Con la mayor concentración de aprindina probada (0,56 mumol/l), la protección contra la fibrilación ventricular inducida eléctrica se logró en 4 de 6 corazones después de 60 min de exposición al fármaco. La perfusión con verapamilo (0,1 y 0,2 mumol/l) y nifedipina (0,14 y 0,21 mumol/l) produjo un aumento significativo en ambos umbrales. Cuando los corazones fueron perfundidos con mayor concentración (0,3 mumol/l verapamilo, 0,28 mumol/l nifedipino), la EST y la FFT no siguieron aumentando de forma dependiente de la dosis. Estos resultados sugieren que el efecto de la aprindina sobre la EST y la TFV es diferente del de verapamilo y nifedipino, además de indicar una limitada efectividad de estos dos bloqueantes de los canales lentos contra la fibrilación ventricular.

La eficacia de la disopiramida en comparación con verapamilo y propranolol en la prevención de la fibrilación auricular inducida por acetilcolina en el perro
 Se estudió la eficacia de verapamilo y propranolol en comparación con disopiramida en la fibrilación auricular inducida experimentalmente en el corazón del perro in situ por estimulación eléctrica combinada con inyección intraaórtica de acetilcolina. Tras la reducción de la amplitud y duración del potencial de acción monofásico (MAP) y la duración del período refractario efectivo (ERP) de las fibras contráctiles auriculares, la ACh redujo el umbral de fibrilación (FV), y elició. El verapamilo y el propranolol no lograron prevenir la fibrilación auricular: no contrarrestaron ninguna de las alteraciones en las propiedades electrofisiológicas de las fibras contráctiles atriales por ACh. Por el contrario, la disopiramida, a dosis dentro del rango terapéutico, previno la fibrilación. El umbral de fibrilación, que cayó de 50 mA a 1 mA en presencia de ACh, fue restaurado para controlar los valores por disopiramida. La disopiramida también antagonizó la reducción de la amplitud de la PAM causada por la ACh antes del desencadenamiento de la fibrilación y las reducciones por la ACh de las duraciones de la PAM y de la ERP. La disopiramida en primer lugar enlenteció la FR, en asociación con el aumento de la amplitud de las ondas de fibrilación y tendencia a la actividad sincrónica, y finalmente terminó la fibrilación.

Hipouricemia por defecto tubular renal
 La hipouricemia con hiperuricosuria por defectos tubulares renales aislados es una condición rara. Dos pacientes con hipouricemia e hiperuricosuria fueron estudiados para los cambios en el transporte renal de urato con la prueba combinada de probenecid-pirazinamida. En el primer paciente se observó una disminución significativa (64,5%) en la relación aclaramiento de urato-creatinina después de la administración de pirazinamida, lo que sugiere que un defecto significativo en la administración de probenecida no puede ser significativo. En el segundo paciente se produjo un incremento del 96,9% en la relación aclaramiento-creatinina de urato tras la administración de probenecid y un descenso del 31,6% en dicha proporción tras la pirazinamida. Estos resultados sugieren un defecto en el sitio de reabsorción presecretor, con una respuesta altamente significativa probablemente del sitio de reabsorción postsecretoria al probenecid.

Nefritis intersticial aguda asociada al tratamiento con mezlocillina, nafcillina y gentamicina para la infección por Pseudomonas
 Dos pacientes desarrollaron nefritis intersticial aguda (INA) después del tratamiento con mezlocillina sódica. El diagnóstico se realizó mediante biopsia renal. La gammagrafía con citrato de galio 67 fue anormal en ambos. Todos los pacientes estaban recibiendo polifarmacia, pero la NIA no ha sido descrita con los otros fármacos, o la relación temporal entre el NIA y la finalización de otra terapia farmacológica hace improbable una relación causal. Todos estaban infectados con Pseudomonas aeruginosa. No se puede excluir un papel del organismo infectante o del sinergismo de los fármacos en la contribución a la enfermedad renal.

