Factores de riesgo en niños con problemas
 Se presentan los resultados de un estudio de 2000 niños y adolescentes con trastornos conductuales y psicosomáticos, tratados por el departamento de neuropsiquiatría, Kinderspital Linz. Después de la formación de una nueva estación de neuropsiquiatría en la edad pediátrica y adolescente se constituyó un trabajo en equipo interdisciplinario para el tratamiento ambulatorio y estacionario. Este equipo está compuesto por psicólogos, educadores y personal especializado. Todas las enfermedades neuropsiquiátricas se tratan, la catamnesis incluye sus factores de riesgo prenatales y todas las alteraciones del desarrollo. Se buscó correlacionar los factores de riesgo preexistentes con los problemas reales y se encontró que la intervención hubiera sido posible mucho antes de que la perturbación en el niño fuera aparente (5, 3).

La importancia de las pruebas de campo de la medicina deportiva como medio de control de la formación en deportes de resistencia al norte
 En la frecuencia cardíaca deportiva de resistencia al umbral aeróbico (2 mmol/l de lactato) se recomienda para el entrenamiento extenso y la frecuencia cardíaca en el umbral anaeróbico (4 mmol/l de lactato) para el entrenamiento intensivo. Ambos valores podrían ser estimados por medio de pruebas de ejercicio tanto en el laboratorio como en el campo. Sin embargo, en el caso de las recomendaciones de formación, sólo deben utilizarse los datos estimados en un procedimiento de ejercicio específico.

Metabolismo de la carpipramina en ratas, conejos y perros, y en el hombre tras la administración oral
 La carpipramina administrada por vía oral se excreta por la orina y las heces en ratas, conejos, perros y humanos. Se forman muchos metabolitos, entre ellos varios conjugados en la orina. Se detectó un total de 20-25 metabolitos por t.l.c. y h.p.l.c., 16 de ellos fueron aislados e identificados. Se observaron tres vías metabólicas: hidroxilación del anillo de iminodibencilo a un fenol o alcohol sin modificación de la cadena lateral, hidroxilación de la piperidina terminal del grupo 2-piensolización.

Falta de congruencia de la sulfoxidación S-carboximetil-L-cisteína y debrisoquine 4-hidroxilación en una población caucásica
 Fueron investigados cientos voluntarios y tres familias para posible asociación entre la sulfoxidación de S-carboximetil-L-cisteína y el polimorfismo de la debrisoquine hidroxilación. Las variaciones individuales observadas en estas dos reacciones metabólicas se mostraron no concordantes (rs = 0,068) y ningún factor heredable que controla los principales aspectos de estos fenómenos no cosegrega.

La carnitina y el ácido glucurónico conjugan ácido pivalico
 El éster pivaloiloxietilo [1-14C] de metildopa administrado al hombre y a los monos cinomolgos dio lugar a la eliminación en la orina de metabolitos del ácido 14C-pivalic. El glucurónido de pivaloil y la carnitina pivaloil fueron los principales metabolitos radiactivos de la orina de monos y de la orina humana, respectivamente. El análisis de N.m.r. indicó que la pivaloil carnitina tenía una estructura cíclica. Aunque el papel de la carnitina está en el transporte de ácidos grasos a través de las membranas mitocondriales, también puede funcionar en la conjugación de los xenobióticos del ácido carboxílico en humanos.

El metabolismo de la fenotiazina en la pantorrilla neonatal: identificación de los conjugados fármaco-polipéptido de la orina
 Se ha confirmado la presencia de una fracción conjugada del polipéptido en la orina de terneros jóvenes después de la administración oral de fenotiacina. Se han aislado, caracterizado y secuenciado cuatro diferentes conjugados polipéptidos que contienen hasta seis aminoácidos unidos a fenotiazina o leucofenotiazona a través del terminal carboxilo de la cadena. Además, se han observado varios conjugados menores de polipéptido. Se ha revisado la literatura referente a los conjugados polipéptidos de fármacos y se discute la importancia de esta ruta metabólica en animales neonatales.

Biotransformación de sultoprida en el hombre y en varias especies animales
 Se ha investigado la biotransformación de sultoprida en ratas, conejos, perros y humanos. En el hombre, el sultoprida se mantuvo metabólicamente estable, y alrededor del 90% de una dosis oral se excretó en orina sin modificar y el 4% en oxo-sultoprida. Rat, conejo y perro metabolizaron más extensamente el sultoprida y excretaron menos del 40% de una dosis oral de 14C-sultoprida en la orina. Cuatro metabolitos similares fueron excretados por las tres especies animales, pero las porciones relativas fueron diferentes. El principal componente radiactivo en la orina de rata fue O-desmetilsulftopride, mientras que oxo-sultopride y O-desmetilsulftopride fueron los principales metabolitos urinarios en conejos. Dog formó N-desetil sultoprida y oxo-sultoprida como principales metabolitos urinarios. La rata macho excretó menores cantidades de sultoprida inalterado en orina que la rata hembra. El sultoprida inalterado excretado en la orina de rata se aumentó ligeramente mediante la administración repetida.

Influencia del tipo citocromo P-450 en el patrón de conjugación del 4-hidroxibifenilo generado a partir de bifenilo o 4-metoxibifenilo
 La tasa de producción de 4-hidroxibifenilo de 4-metoxifenilo en hepatocitos aislados de ratas no tratadas fue esencialmente idéntica a la de bifenilo en hepatocitos aislados de ratas pretratadas con beta-naph. Resultados semejantes fueron obtenidos con microsomas hepáticos aislados de ratones no tratados o tratados. La inhibición selectiva de estas reacciones por metyrapone, alfa-naphthoflavona y etanol demostró que las diferentes formas de citocromo P-450 son responsables de la O-desmetilación hepática de las ratas no tratadas con bifenilhidroxilados. El patrón de conjugación de 4-hidroxibifenilo generado a partir de bifenilo en hepatocitos aislados de ratas pretratadas fue diferente al de 4-hidroxibifenilo obtenido a partir de 4-metoxibifenilo en ratas hembras aisladas, con una reducción aisladas en el 60% en hepatocitos. La glucuronidación del 4-hidroxibifenilo no se vio afectada. La sulfato de 4-hidroxibifenilo añadido directamente se redujo significativamente en los hepatocitos aislados de ratas pretratadas. La tasa inicial de glucuronidación del 4-hidroxibifenilo añadido directamente no se vio alterada por el pretratamiento, pero hubo una disminución significativa de la glucuronidación global medida durante una incubación de 60 min. Resultados similares se obtuvieron con cortes hepáticos. La beta-Naphthoflavona añadida directamente a los cortes hepáticos redujo significativamente la magnitud de la sulfatación de 4-hidroxibifenil, pero no influyó en la glucuronidación. Se evidenció una disminución tardía de la actividad de la bifenil 4-hidroxilasa en hepatocitos aislados de ratas pretratadas. Se concluye que las diferencias observadas en el metabolismo celular del bifenilo y del 4-metoxifenilo pueden atribuirse a la competencia entre la beta-naftoflavona y/o sus metabolitos comunes en las células pretratamiento. También se concluye que el tipo de citocromo P-450 involucrado en la generación de 4-hidroxibifenilo no influye, per se, en el patrón posterior de conjugación.

El metabolismo de 14C-ciclohexilamina en ratones y dos cepas de rata
 Después de la administración de 14C-ciclohexilamina (35-500 mg/kg) a ratones y ratas macho, el 80% de la dosis de 14C se excretó en la orina, principalmente en las primeras 24 h después de la administración. En ratas Wistar, el 7-9% de las 14C en la orina de 0-24 h se presentó como cis-4-aminociclohexanol, con una cantidad similar a los 3 isómeros correspondientes. En la rata DA, solamente el 1-2% de los 14C y en el ratón menos del 1% de los 14C estaban presentes en la orina como aminociclohexanoles; la ciclohexilamina intacta representó el 95%. El grado de metabolismo no se vio afectado por la dosis ni por la vía de administración. Las diferencias en el metabolismo de especies pueden estar implicadas en las diferencias en la toxicidad durante la administración crónica de dosis altas.

Seguimiento y control de la intensidad del entrenamiento de resistencia en los grupos de pacientes
 En 49 pacientes varones de 34-62 años de edad (media = 48,8) durante el entrenamiento de la perseverancia en grupos de pacientes la observación de la intensidad aspirada se controló mediante controles de frecuencia de la frecuencia cardiaca. Como resultado de los controles a largo plazo del ECG se pudo establecer que las áreas de intensidad aspiradas fueron alcanzadas por el número preponderante de los pacientes o incluso transgresadas, que el juicio de la tasa de error debe ser considerado críticamente subjetivo. Se citaron las referencias que conducirán a una mejor observación de la intensidad dada durante el entrenamiento de la perseverancia en grupos de pacientes.

Evaluación de la eficacia de los métodos psicoterapéuticos especiales concomitantes por pacientes en una clínica de medicina interna
 Los pacientes de una clínica médica cuyas quejas son diagnosticadas sobre todo como funcionales son adecuadamente atendidos también por los psicólogos clínicos. Para ello, los autores crearon una combinación efectiva de métodos. Consiste en una terapia grupal e individual y contiene elementos racionales y emocionales, además de sugerentes y conductuales-terapéuticas que para cada paciente se unen a un concepto individual. Para el control de la eficiencia en un examen particular se preguntó cómo los diferentes métodos se han convertido en eficaces en los pacientes individuales y que se utilizaron preferentemente, respectivamente. La encuesta se realiza al menos medio año después del alta. De las 149 respuestas se representan los resultados más importantes y se derivan conclusiones para la práctica.

Formación de la variabilidad del ritmo cardiaco tras la ingesta aguda de alcohol
 Se midieron la presión arterial, la frecuencia cardíaca y la arritmia momentánea media en 16 sujetos sanos antes y después de la ingestión aguda de alcohol. Mientras la presión arterial permaneció inalterada, la frecuencia cardíaca y la arritmia momentánea media presentaron diferencias significativas con relación al valor inicial, en que caso el cambio más claro del parámetro momentáneo medio enfatiza la sensibilidad cardíaca. Los resultados son discutidos como secuela del aumento de la actividad simpática del alcohol/acetaldehido.

Diagnóstico diferencial del síndrome de malabsorción
 Se presenta el caso de un paciente con cefalea que hasta el momento fue tratado como un caso de anemia perniciosa. Tras 20 años de evolución de la enfermedad se diagnosticó un síndrome de malabsorción como resultado de una duodenitis atrófica.

Comportamiento de los potenciales ventriculares tardíos en la isquemia miocárdica experimental aguda
 Las despolarizaciones localmente retardadas del miocardio isquémico son consideradas como mecanismos desencadenantes frecuentes de arritmias ventriculares peligrosas. Hasta ahora, sin embargo, no existen investigaciones sistemáticas sobre sus condiciones de desarrollo concretas en el hombre, ya que los potenciales tardíos pueden ser evidentes solamente por medio de métodos invasivos caros o técnicas de mediación de señales. Por lo tanto, se debe construir un modelo animal adecuado para el control de nuevas concepciones de terapia con fármacos antiarrítmicos. Las investigaciones se realizaron en 22 cerdos en los que bajo anestesia de insuflación se registraron continuamente 10 parámetros de presión, flujo y contractilidad, así como 6 señales del ECG epicárdico. Los episodios de isquemia fueron causados por oclusiones de LAD de diferente duración e intensidad. Los potenciales típicos tardíos podrían ser registrados en 5 animales que todos habían sobrevivido a interrupciones completas del flujo sanguíneo coronario de más de 10 min. La duración media de los potenciales tardíos fue de 20 +/- 9,2 ms, con amplitud de 150 a 600 microV. También en lo que se refiere a la constancia del tiempo y del ciclo, el atraso del contingente Q tardío y la morfología que correspondían al fenómeno homogéneo, conocido del hombre. Siempre podrían derivarse de electrodos fuera de la zona inmediata de la isquemia. Ni las oclusiones parciales ni la interrupción completa del flujo coronario en intervalos menores de 10 minutos llevaron al desarrollo de un potencial tardío. El modelo animal utilizado en conjunto parece muy adecuado para investigar la influencia medicinal de áreas arritmogénicas del miocardio bajo control directo del comportamiento dinámico de los potenciales tardíos ventriculares.

Investigaciones fisiopatológicas sobre la función de los corazones artificiales
 El modo de acción de los corazones artificiales está en una amplia gama de variables y debe adaptarse a diferentes condiciones de los sistemas circulatorios. La función reguladora directa de la circulación periférica se ve restringida por la capacidad rígida de los corazones artificiales unidos a los parámetros de la conducción motora. Su gran dependencia de pre y poscarga ya en terneros normales supone una capacidad funcional armonizada del ventrículo derecho e izquierdo. En cuanto a la situación en receptores potenciales de corazones artificiales con alteración macro y microhemodinámica considerable, existen problemas para la elección de condiciones de conducción motoras adecuadas, con el fin de favorecer un equilibrio de volumen adecuado. La sustitución de los reguladores naturales por sensores adecuados y la regulación de los corazones artificiales según los controles hemodinámicos y parámetros de bomba, respectivamente, es necesaria para lograr una función ventricular adecuada equilibrada. Este complejo es objeto de una investigación intensiva.

Resultados del condicionamiento a largo plazo en pacientes con infarto de miocardio durante la rehabilitación de fase III
 La cinesiterapia activa es un componente esencial de todo el proceso de rehabilitación de pacientes con infarto. A pesar de la disminución por la fisiología del envejecimiento y la progresión de la enfermedad coronaria, la capacidad funcional física puede mantenerse relativamente constante también a lo largo de muchos años. Así, la calidad de vida de los pacientes puede ser influenciada favorablemente. Si la expectativa de vida sola puede ser mejorada a largo plazo por el condicionamiento activo, todavía queda por aclarar. La medicación diferenciada objetivada, las medidas psicosociales, la consideración de las enfermedades broncopulmonares secundarias y la selección bien optimizada para la intervención coronaria quirúrgica deben ser incluidas en el proceso de rehabilitación compleja de pacientes con infarto de miocardio. En estos casos, el diagnóstico y la terapéutica de los factores de riesgo somáticos deben ser considerados especialmente durante todo el proceso de rehabilitación, con el fin de disminuir la evolución de la enfermedad básica.

La terapia a largo plazo con amiodarona en taquiarritmias, relata varias experiencias con especial referencia a sus efectos colaterales
 En 23 pacientes con taquiarritmias sintomáticas supraventriculares y ventriculares graves se investigó la eficacia y los efectos secundarios de una terapia a largo plazo con la combinación de fármacos antiarrítmicos de clase III Amiodarona (dosis de 100 mg). En estos casos se demostró ser un fármaco antiarrítmico de excelente efecto en las arritmias taquicardias a nivel atrial y ventricular, con una buena tolerancia. En 16 pacientes aparecieron efectos secundarios, sobre todo microdeposición corneal, sin ningún síntoma clínico (10 pacientes). En 3 pacientes se encontraron cambios nucleares-medicamente insignificantes de la función de la glándula tiroides, además sin relevancia clínica. Tres veces la fotosensibilidad fue conspicua, solo en un paciente se completó la terapia por problemas epigástricos después de tres meses. Los bloqueos de mayor grado, particularmente con bloqueo de rama y bradicardia sinusal grave, así como las alteraciones de la función tiroidea, son considerados contraindicaciones sin el implante de marcapasos previo.

Incidencia y sintomatología clínica de enfermedad coronaria en defectos valvulares adquiridos
 Fueron verificados 220 pacientes consecutivos con defectos valvulares adquiridos en el preoperatorio por medio de catéter cardíaco con relación a estenosis coronarias significativas. En estos casos se obtuvo una frecuencia relativa de problemas típicos y atípicos de angina de pecho de 0,136 y 0,459, respectivamente. A diferencia de esta significativa estenosis coronaria, se evidenció angiográficamente relativamente infrecuente: 6/220 (= 0,027). En pacientes con defectos valvulares, la angina de pecho no puede ser usada como el síntoma principal de una enfermedad coronaria adicionalmente existente, debido a la mala sensibilidad.

Procedimiento precoz y tardío tras valvulotomía mitral convencional
 En comparación con la comisurotomía en el corazón abierto, la cardiovalvulotomía convencional aun hoy en día es una alternativa recomendable. Está cargada por una letalidad temprana insignificante (1,8%). Después de 10 años la probabilidad de supervivencia calculada es del 87,6%. Utilizando la cardiografía por ultrasonido, la radioscopia intensificadora de imagen y en casos excepcionales, la ventriculografía invasiva en mayor grado pueden ser comprendidas preoperatoriamente, en los cuales una calcificación más intensa de las válvulas mitrales está presente. En esos casos, principalmente, la valvulotomía y un sustituto de la válvula en el corazón abierto, respectivamente, deben ser aspirados.

Tammagrafía por resonancia magnética nuclear núcleoar y su importancia para la medicina interna según el estado actual del conocimiento.Revisión de la literatura
 Con la resonancia magnética nuclear, las técnicas modernas productoras de imágenes se enriquecieron con un método no invasivo adicional que proporciona tomogramas de la región interesante libres de sobresalojamiento, lo que además permite ubicar determinados procesos metabólicos. Con la ayuda de un estudio de la literatura se elaboró cuál es la importancia que el método puede obtener para la especialidad de Medicina Interna según el estado actual del conocimiento en un mayor uso clínico a ser esperado, y cuáles tendencias de aplicación pueden ser reconocidas según el estudio.

Estudios clínicos y funcionales de la cardiopatía diabética
 En 30 diabéticos y 30 pacientes con metabolismo sano que anamnésicamente, clínica y electrocardiográficamente no mostraron ninguna referencia a una cardiopatía coronaria se determinaron los intervalos de tiempo sistólico y los índices de contractilidad en la posición de carga pasiva. La diabetes con microangiopatía en condiciones de reposo mostró tendencia a valores patológicos. Las desviaciones inequívocas se registraron en condiciones de la tabla de inclinación, particularmente cuando los valores obtenidos bajo ortostasis se relacionan con los datos de medición en reposo. La restricción de la regulación cardiaca amplitud de los diabéticos con microangiopatía se expresa particularmente en comparación con los grupos control claramente reducida reacción de la fase prefigémica, el tiempo de aumento de la presión y los cocientes PEPET-VI.

Cambios en los parámetros cardiovasculares no invasivos por reducción de peso en el hospital
 36 obesos normotensos y 23 hipertensos obesos fueron tratados con una dieta de reducción isocalórica de 800 kcal/día en condiciones clínicas durante 4 semanas. La presión arterial y el rendimiento cardíaco fueron investigados por medio de técnicas no invasivas como los intervalos de tiempo sistólico (ITS) y los índices calculados. Se estableció una disminución significativa en los intervalos de tiempo sistólicos como el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo y la sístole electromecánica total, la presión arterial sistólica y diastólica, el consumo de oxígeno miocárdico y el débito cardíaco. La frecuencia cardíaca, el índice de preinyección y el volumen sistólico no se redujeron con el tratamiento dietético. No se encontró disminución de todos los parámetros en normotensos obesos con una reducción de peso mayor al 5% después del tratamiento dietético.

Mejor miocardiopatía alcohólica
 Presentamos el caso de un varón de 40 años con miocardiopatía alcohólica manifiesta durante el abuso crónico masivo de alcohol de muchos años de evolución. Discusión de los hallazgos morfológicos, de los síntomas clínicos y de los resultados de estudios animales experimentales sobre este cuadro clínico.

Estudios comparativos de la función cardíaca contráctil usando cardiografía de impedancia, eco, radio y ápice
 89 pacientes (31 sujetos sanos, 31 hipertensos y 27 pacientes con enfermedad coronaria) fueron examinados simultáneamente mediante impedancia (ICG)-, ultrasónica (UCG)-, radio (RCG) y equilibrio. y diff. cardiografía del ápice (cACG). Se encontraron correlaciones significativas entre los parámetros ICG-, UCG- y RCG, todos describiendo la función cardiaca en la fase de eyección auxotónica. Considerando que no hubo correlaciones significativas entre los métodos mencionados y el cACG. De todos los parámetros investigados en hipertensos solamente el cociente A/S del cACG se incrementa significativamente en comparación con personas con corazón y circulación saludables. En pacientes con enfermedad coronaria todos los parámetros de la fase de eyección auxotónica están significativamente disminuidos, el tiempo de contracción isométrica y el cociente A/S aumentan.

El perfil lipoproteico de los pacientes hipertensos y su modificación por 4 semanas de entrenamiento físico durante el tratamiento con spa
 Las investigaciones del espectro lipoproteico en 47 pacientes varones con hipertensión arterial (media 49,6 años) lograron una mayor proporción de lipoproteínas vasoagresivas que en 26 controles varones sanos. Con excepción de las formas genéticamente determinadas y familiares respectivamente, clasificamos la hiperlipoproteinemia y la dislipoproteinemia con las influencias metabólicas adquiridas para la manifestación y el desarrollo posterior de una hipertensión arterial. Mediante el entrenamiento aeróbico general de perseverancia la hipertensión así como la hiperlipoproteinemia pueden estar positivamente influenciadas.

Hemodinámica y cambios morfológicos tras soluciones de hemoglobina libres de estroma en experimentos con animales
 En 24 minipigs se registraron los signos hemodinámicos y patomorfológicos tras la infusión de una solución de hemoglobina libre de estroma con la contención de estroma definida. La pequeña persistencia intravascular y potencial toxicidad fueron las desventajas de la solución. Observamos una caída de la presión venosa central y un acento de la presión arterial media para la resistencia periférica total.

N tau-metilhistidina: inhibitoria de la síntesis de proteínas hepáticas?
 Se ha estudiado la síntesis proteica en hígados de rata aisladamente perfundidos. Aminoácidos en concentración fisiológica de ratas (U-14C)-Leucine 0,065 muCi/ml y N Tau-Metilhistidina His (Tau-Me) fueron adicionados al medio de perfusión. Su (Tau-Me) de 0,01 a 2,0 mM causa una reducción entre 40-60% en la tasa de proteínas secretadas, independientemente de la concentración de His (Tau-Me).

Acute daño mucoso del estómago de la rata Wistar y su prevención con la combinación de fármacos droperidol/atropine-un animal trial
 Se investigó el empleo del receptor alfa bloqueante Droperidol con y sin combinación de atropina para la profilaxis del daño mucoso agudo del estómago en la rata Wistar experimental. El estrés por inmovilización en el rodillo de esfuerzos fue elegido como modelo de estrés. Los animales reciben un programa de infusión por catéter venoso central. Los estómagos fueron buscados por alteraciones macroscópicas de la mucosa después de un período de inmovilización de 6 horas. Los resultados fueron determinados estadísticamente. El daño mucoso agudo en el estómago de las ratas podría prevenirse en un 100% (p 0,05) mediante la combinación de fármacos Droperidol/ atropina (IV).

Rellenar el poliuretano como implante para su compatibilidad biológica
 Se describe un método biológico simple para probar la compatibilidad biológica de los plásticos sin investigación histológica. Esta es la implantación en la cámara anterior del ojo del conejo. El material de ensayo es espuma blanda de poliuretano (SYSpur). Puede observarse como biológicamente compatible. Este resultado concordó con opiniones de expertos sobre toxicidad e histocompatibilidad.

Effect of halotano on polarographic pO2 measure
 El nivel de oxígeno se modifica significativamente en caso de mediciones polarográficas de oxígeno en presencia de halotano. Ese hecho puede causar una falsa estimación del resultado de la medida.

Fertilidad de fumadores y no fumadores
 Los hallazgos contradictorios referentes a la influencia del tabaquismo en la espermatogénesis que hasta el momento se han presentado en la literatura provienen de pacientes de fertilidad en estudios retrospectivos; nuestros datos, por el contrario, se basan en un estudio ciego de 333 personas voluntarias. Los datos de 95 fumadores y 83 no fumadores se mantuvieron evaluados después de aplicar los siguientes criterios exclusivos: comparativamente elevado consumo de alcohol, consumo de drogas, consumo de medicamentos, exposición radiactiva y enfermedades genitales. Sólo se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos con respecto al comportamiento; los fumadores revelaron una mayor tasa de divorcios, bebían alcohol y tomaban drogas con mayor frecuencia, y habían tenido la primera relación sexual a una edad más temprana que los no fumadores. Por otro lado, todos los parámetros espermáticos y el resultado del examen citofotométrico del ADN de espermatozoides mostraron una estrecha correlación entre fumadores y no fumadores. Aunque no se puede descartar una reacción individual (tóxica) al tabaquismo, nuestros hallazgos llevan a concluir que el tabaquismo no tiene influencia perjudicial en la espermatogénesis de hombres sanos entre los 20 y 40 años de edad.

¿Cómo afecta el metabolismo de la testosterona?
 Se estudió la inhibición de la síntesis de testosterona causada por ketoconazol en hombres jóvenes sanos. Recibieron el medicamento durante siete días a una dosis diaria de 200 mg. Ni el nivel sanguíneo de testosterona plasmática total ni la fracción libre mostraron ninguna alteración durante el tratamiento. 24 horas después del tratamiento, sin embargo, la respuesta de la testosterona plasmática a hCG se redujo. Estos hallazgos indican un efecto tardío de ketoconazol en la síntesis de testosterona, aunque sus niveles sanguíneos se reducen a casi cero. Los efectos de ketoconazol se deben a su unión a proteínas enzimáticas. Por lo tanto, el vínculo con otros andrógenos de unión a proteínas puede ser posible. Nuestros experimentos demostraron que el ketoconazol puede inhibir la unión de la testosterona a los anticuerpos en un sistema RA, así como a la SHBG.

Las variables promotoras del impacto en la interacción niño-adulto
 Como la confianza interpersonal es reconocida como una variable central en la psicoterapia infantil, y como la investigación psicológica todavía no ha desarrollado estrategias para avanzar en la confianza interpersonal, surgió la pregunta por la cual las variables de comportamiento social confianza del niño en la interacción. Después de desarrollar una definición más concreta de confianza en el comportamiento de interacción social, se analizaron las secuencias de interacción pedagógica cotidiana que involucran a adultos y niños para identificar los elementos comportamentales o patrones de interacción conducentes a la confianza. De acuerdo con las hipótesis, las clases de comportamiento "reacción positiva del adulto", "conducta de confianza del adulto" y el patrón de interacción "respuesta positiva al comportamiento de confianza del niño" fueron encontradas como propicias a la confianza interpersonal en los niños. Además, se identificó como material para la fundación de la confianza interpersonal la realización del patrón "alternación del comportamiento infantil de confianza y comportamiento adulto positivo" durante un período más largo de interacción. La realización de ese estándar es incentivada por el refuerzo positivo y permanente de diferentes reacciones infantiles por el adulto y por la disposición del niño a reaccionar fielmente al comportamiento adulto positivo.

Relaciones de sentido y sentido en psicopatología
 El par de conceptos "sensible/absurdo" debe diferenciarse del par de contrastes "truo/falsos". No se puede decidir si la relación entre un sujeto y su forma de ser evaluado como sensible en relación a las presuntamente características de la forma estándar transindividual del método de experiencia. Sensible o insensible es una declaración sobre una relación incluida en un campo de acción percibido, refiriéndose a dos interlocutores dentro de un mundo simbólico común de sentidos unos a otros, obligándolos a una concepción particular de la realidad.

Desarrollo de un cuestionario para la resolución de problemas
 Se presenta el desarrollo de un instrumento de medida para evaluar la capacidad de resolución de problemas (FLP). La PLF consta de 5 escalas: a) experimentar problemas, b) negación de problemas, c) tendencia a resolver problemas de forma no convencional, d) hacer frente al problema y e) tendencia a resolver problemas conservadores Se relatan los análisis teórico-test y, en mayor detalle, los estudios de validación de pruebas en diversas poblaciones. Se pueden mostrar covariables elevadas especialmente para los factores de personalidad.

Por la historia y la "vida no vivida"
 Este artículo muestra que la historia del caso no puede excluir que el elemento ampliamente despertado del pasado llamado "vida no vida", que provoca efectos indeseados en el estado actual y en el juicio del futuro. El hombre separa cada momento "vida no habitada" de la realidad histórica vivida, renunciando, rechazando, perdiendo y dejando deslizamiento. La tragedia, así como la esperanza de vida humana, se capturan en la relación dialéctica de denunciar y faltar, ya que el hombre se mantiene permanentemente en el suspense, si la renuncia al alivio de hoy puede cambiar. Paralelamente a la teoría de la comunicación de D. Se muestra la posibilidad de bajar a la "vida libre" de un paciente utilizando el TAT y el "cuestionario de Würzburg".

Compulsión en neurosis, psicosis y enfermedad psicosomática
 Los fenómenos obsesivo-compulsivos son ubicuos. Por tanto, se consideró la categorización nosológica, por ejemplo. Parece inadecuado considerar los fenómenos obsesivos compulsivos como variantes de psicosis. Después de discutir estos problemas de definición, se investigará la presentación clínica y la importancia relativa de los fenómenos obsesivo-compulsivos en neurosis, psicosis y trastornos psicosomáticos. Se mostrará que los respectivos síndromes obsesivo-compulsivos comparten en común una "función" autoprotectiva, es decir, fenómenos obsesivo-compulsivos pueden ser considerados como estructuras contrarreguladoras inestables. Que los fenómenos obsesivo-compulsivos tienden a tener una calidad altamente patológica, es el reverso de este comportamiento de afrontamiento.

Análisis del tipo de curvas bivariadas de pacientes hiper y normotensos
 El artículo titulado "Análisis de Frecuencia Configural, XXI b. El análisis de tipo de las curvas de respuesta bivariada en hipertensos y normotensos se refiere a los niveles plasmáticos de epinefrina y norepinefrina registrados en el transcurso de un experimento de de deformación mental. Las curvas de respuesta a nivel plasmático permiten identificar los tipos de respuesta uni y bivariantes. Los tipos de hiper y normotensos "discriminantes" y "asociación" se muestran como dos formas alternativas de interpretación. Los tipos son vistos como correlatos psicoendocrinológicos de la hipertensión inducida psicosomática.

Follow-up of familiar idiopática dilatación de atrio derecho
 En 1979 se realizó el diagnóstico de agrandamiento idiopático de la aurícula derecha en cuatro miembros de una familia, residentes en la parte noreste de Suiza. Un estudio de seguimiento a 5 años de estos cuatro pacientes por ECG, radiografía de tórax, bicicloergometría y ecocardiograma mostró una evolución variable combinada: uno de los dos pacientes con mayor atria tricuspídea inicial, mostró un aumento progresivo. Uno presentó hallazgos ecográficos inalterados. En los otros dos pacientes con aurícula originalmente menor también se observó una discrepancia del curso: en un tamaño auricular derecho aumentó considerablemente (con aparición de flutter auricular), en el otro el tamaño del atrio permaneció inalterado. En ambos pacientes se produjo un derrame pericárdico. Los síntomas subjetivos y la capacidad de trabajo física no cambiaron en los cuatro pacientes.

significación pronóstica de la estimulación ventricular programada en el registro no invasivo de los potenciales tardíos ventriculares en el período postinfarto
 El significado pronóstico de la estimulación ventricular programada para evaluación de la vulnerabilidad ventricular y de la señal de alarma para detección de potenciales tardíos ventriculares fue evaluado prospectivamente en 132 sobrevivientes de infarto agudo de miocardio. La mediana del día de estos estudios fue de 22. La estimulación ventricular programada (SVP) incluyó estímulos prematuros únicos y dobles durante el ritmo sinusal y ritmos ventriculares a velocidades de 120, 140, 160 y 180 lpm. El objetivo de estimulación fue la inducción de 4 o más latidos consecutivos de eco. De los 132 pacientes, 59 (45%) presentaron potenciales tardíos en el ECG medio de la superficie corporal. La prevalencia fue del 35% en aquellos con infarto de la pared anterior y del 54% en aquellos con infarto de la pared inferior (chi 2 = 3,9; p < 0,05). En 61 pacientes (46%), 4 o más latidos consecutivos de eco fueron inducidos. En 28 de estos pacientes se inició taquicardia ventricular sostenida o fibrilación. Durante el seguimiento (15 +/- 11 meses; media +/- DE) hubo 4 muertes súbitas. Ni la EVP ni la señal de alarma predijeron estos eventos. La taquicardia ventricular sostenida sintomática espontánea ocurrió en 9 pacientes, todos con resultado anormal de la EVP (sensibilidad del 100%); 7 de estos pacientes también tuvieron potencial tardío (sensibilidad del 78%). El análisis por pasos reveló que la combinación de los potenciales tardíos (duración mayor o igual a 40 ms) y de la inducción de taquicardia ventricular sostenida a tasas inferiores a 270 lpm tuvo el mayor valor predictivo (50%). En contraste, la prevalencia de taquicardia ventricular sostenida fue tan baja como 3% en aquellos sin potenciales tardíos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimación de la presión media capilar pulmonar por ecocardiografía de modo TM
 La viabilidad de estimar la presión capilar pulmonar media por medio del registro simultáneo no invasivo del ECG, el ecocardiograma de la válvula aórtica y mitral fue testado en 50 pacientes con lesiones cardíacas varias. La relación Q-MVC-/AVC-E se midió a partir del inicio del complejo QRS en el ECG, el punto de cierre de la válvula aórtica, la apertura diastólica precoz de la válvula mitral anterior (punto E). Existe una correlación lineal entre la presión media del cuñado de la arteria pulmonar y la relación Q-MVC-/AVC-E (n = 50, r = 0,75, p < 0,001). El índice de derivación ecocardiográfica (Q-MVC-/AVC-E) es útil para evaluar una presión de llenado elevada del ventrículo izquierdo, pero los datos individuales revelaron variación en la relación predicha entre Q-MVC-AV y la presión diastólica final. La relación Q-MVC-/AVC-E no es un parámetro útil para predecir la presión telediastólica del ventrículo izquierdo en pacientes con aneurisma del ventrículo izquierdo o infarto agudo de miocardio anormal transmural con extenso movimiento. Muchos criterios como enfermedad de la válvula mitral, fibrilación atrial, bloqueo atrioventricular y bloqueo de rama izquierda sugieren que la relación Q-MVC-/AVC-E es de valor clínico limitado. El índice de vaciamiento auricular izquierdo se midió utilizando la amplitud del movimiento de la pared aórtica posterior que ocurrió en el primer tercio del período de vaciamiento pasivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cardiología periparto, caso clínico
 La miocardiopatía periparto (MCPP), un trastorno del músculo cardíaco, se presenta con la aparición de insuficiencia cardiaca en el último mes de embarazo o en los primeros 5 meses posparto. Se presenta un paciente con curso clínico foudroyant. A pesar de las investigaciones clínicas detalladas y del examen post mortem, no se encontró ningún factor etiológico. Se discuten las posibilidades diagnósticas y terapéuticas.

Formación de trombo atrial derecha tras ablación por catéter transvenoso del sistema de conducción AV
 Se reporta un caso en el que se detectó la formación de una masa atrial derecha por ecocardiografía bidimensional 3 semanas después de la ablación eléctrica transvenosa exitosa de la unión atrioventricular. La masa fue adherida al septo atrial en el local donde el catéter de electrodo utilizado para la ablación había sido localizado y no presentaba movilidad. Se interpretó como un trombo atrial derecho inducido por el procedimiento de ablación. Aunque no se hayan observado eventos embólicos pulmonares durante un período de seguimiento de 7 meses, la formación de trombo atrial derecho debe ser considerada como una complicación potencialmente peligrosa de la ablación por catéter transvenoso para el control de arritmias supraventriculares.

Mecanismos morfológicos fraccionales de transporte
 Se ha estudiado el fenómeno del flujo linfático en los linfangiones y linfáticos iniciales de los vasos colectores. Se prestó especial atención a las características estructurales y mecanismos funcionales del sistema vascular linfático, así como a la influencia de factores extravasculares en el flujo linfático. En este contexto, se realiza una encuesta sobre el conocimiento actual de la investigación funcional-morfológica en la linfología que puede conducir a un mejor entendimiento del flujo linfático alterado bajo condiciones fisiopatológicas.

Myogelosis, su patogenia y su drenaje linfático, tratamiento con calor y ejercicio
 Patogenéticamente, las miogelosas son reacciones mesenquimales inespecíficas, con síntomas inflamatorios leves, que a menudo se presentan por hipoxemia capilar. Las inhibiciones del tejido conectivo muscular exudativo que surgen en forma de edema de proteína alta son una indicación absoluta de tratamiento combinado específico, que consiste principalmente en la terapia de drenaje linfático manual de nuestra escuela. Se explican y describen los principios y tipos de tratamiento en diversas etapas, fases y combinaciones.

Eficacia clínica de la vacuna contra la rubéola en una población universitaria
 Entre el 1 de noviembre de 1981 y el 31 de enero de 1982 se produjo un brote de enfermedad de tipo sarpullido compatible con rubéola en la población estudiantil de una gran universidad de Los Ángeles. Se realizó un estudio de casos y controles para estimar la efectividad de la vacuna contra rubéola en la prevención de la rubéola clínica en esta población universitaria. Se obtuvieron de padres y médicos historias clínicas para 39 casos y 86 controles. Para aquellos estudiantes con una documentación clara de la historia de vacunación, sólo uno de 16 casos (6%) tenía evidencia de vacunación previa con rubéola, frente a 40 de 56 controles (71%). Esto produjo una efectividad vacunal estimada del 97% (límites de confianza del 95% del 82% al 100%). El nivel de protección observado para los estudiantes inmunizados con la vacuna contra la rubéola en nuestra población de estudio fue alto y comparable al reportado en otros estudios recientes. Esto apoya la noción de que el gran reservorio actual de adultos jóvenes susceptibles es principalmente atribuible a fallas pasadas para vacunar a niños en edad escolar, en lugar de fallas vacunales.

Ensayo de vacuna contra la fiebre del valle del Rift: 2. Respuesta serológica a dosis de refuerzo con comparación de inyección intradérmica versus subcutánea
 Se administró una dosis de refuerzo de la vacuna contra el Valle del Rift Proagated del cultivo celular (TSI-GSD-200) inactivada con formol, sin reactogenicidad significativa a 60 voluntarios a los 18 meses. Se extrajo sangre para serología previa al refuerzo y 10, 49 y 180 días después. La respuesta de anticuerpos neutralizantes fue rápida, siendo máxima en el día 10 y considerablemente superior al pico obtenido en el día 42 después de la serie inicial. Un marcado descenso en los títulos de anticuerpos fue evidente en el día 180, como se observó en la serie primaria, pero los títulos residuales fueron sustancialmente mayores. La serie inicial se administró en dosis de 1,0, 0,5, 0,3 o 0,1 ml, y el estado inmunológico alcanzado con estas inyecciones fue un determinante importante de la respuesta al refuerzo. Las respuestas secundarias fueron altamente dependientes en magnitud y duración del estado inmune previo del receptor. La evaluación de la dosis y la vía de inoculación del recuerdo mostró que 1,0 ml administrados por vía subcutánea (SC) son equivalentes a 0,1 ml administrados por vía intradérmica (DI), aunque la inferencia debe ser guardada debido al pequeño tamaño de la muestra. A pesar de que la dosis de 0,1 ml de SC fue menor que ambas, fue modestamente efectiva. La administración intradérmica de la vacuna puede ser útil para ampliar la pequeña reserva de vacuna disponible para su uso en emergencias.

Radioinmunoensayo y caracterización de antígeno y anticuerpo del núcleo del virus de la hepatitis por camión
 Se desarrollaron radioinmunoensayos de fase sólida para antígenos del núcleo del virus de la hepatitis B (WHcAg) y anticuerpos (anti-WHc). El antígeno WHcAg en homogenatos de hígado de madera se caracterizó por la ultracentrifugación en gradientes de CsCl, tanto pesados (1,35 g/cm3) como leves (1,31 g/cm3) como con hepatitis B. Los títulos finales de anti-HBc fueron mayores en portadores crónicos de VHS que en animales recuperados de infecciones agudas. Los anticuerpos IgM e IgG anti-WHc fueron producidos por golpes de madera infectados. Un levantamiento de la madera de la colonia demostró que 88/89 animales con uno o más marcadores de infección por VWH pasado o en curso fueron positivos para anti-HBc. Así, el anti-WHc sérico parece ser un marcador sensible de infección por VWH.

Estudio cinético cuantitativo del antígeno viral del dengue por citometría de flujo
 Se desarrolló un sistema eficaz para el diagnóstico precoz de la infección por el virus dengue. La cinética de curso temporal del antígeno Dengue virus tipo 2 (D-2) in vitro se analizó por citometría de flujo. Los perfiles tempranos de D-2 también fueron estudiados cuantitativamente a través de este método de análisis. Se investigaron los eventos tempranos de la interacción célula huésped y virus: apego, internalización y replicación. A partir de estos perfiles tempranos, el tiempo en que se detectó una nueva síntesis viral difiere con cada ensayo individual. Estos diferentes tiempos se mostraron dependientes de la fase del ciclo celular. A partir de estos resultados se pudo detectar antígeno viral recientemente sintetizado en las 10 h posteriores a la infección.

Análisis cuantitativo de los productos de autooxidación del colesterol en los alimentos de origen animal
 Después de la extracción con cloruro de metileno, el aislamiento de la fracción lipídica insaponificable y el enriquecimiento por cromatografía en columna de dos pasos, los oxicolesteroles fueron identificados por espectrometría de masas capilares. Los tres principales productos de la autoxidación del colesterol fueron el colest-5-en-3 beta, 7 alfa-diol(I) su 7 beta-epimer(II) y 5,6-epoxi-colstanIII). Además, en algunas muestras se detectaron trazas de colestan-3 beta, 5 alfa, 6 beta-triol y cholest-5-en-3 beta,25-diol. El análisis cuantitativo se realizó con el coleste-5-en-3 beta,19-diol como estándar interno. Las mayores concentraciones de I-III se encontraron en polvos de huevos secos para pulverización (total 15-60 microgramos/g). El queso Parmesan, aceite de mantequilla y embutidos contenían niveles significativamente menores de I-III (cantidad total 0,1-2,6 microgramos/g). Las concentraciones de I-III aumentaron fuertemente cuando el aceite de mantequilla y el tallo de carne se calentaron en 170 grados C en presencia de aire por un período más largo.

