Farmacocinética de primaquinas en humanos. II. Comparación de dosis agudas vs crónicas en sujetos tailandeses
 Hemos investigado la farmacocinética de la primaquina tras la administración aguda y crónica del fármaco a cinco voluntarios sanos tailandeses. Después de la dosis aguda (15 mg.o.) se alcanzaron concentraciones plasmáticas pico (+/- s.d.) de 65,0 +/- 34,7 ng ml-1 en 2 +/- 1h. Posteriormente, las concentraciones plasmáticas de fármacos disminuyeron monoexponencialmente con una semivida de eliminación media de 4,4 +/- 1,4 h. El aclaramiento oral medio (+/-d.) fue de 37,6 +/- 15,5 1 h-1. Estos valores concuerdan ampliamente con los obtenidos en caucásicos sanos tras la administración de una dosis equivalente de primaquina. La dosificación repetida con primaquina no afectó a los parámetros farmacocinéticos medios calculados para este fármaco. Por el contrario, los parámetros farmacocinéticos individuales en algunos sujetos mostraron cambios brutos e impredecibles tras la administración crónica. El metabolito carboxílico de la primaquina se acumula en el plasma tras dosis repetidas, de modo que el AUC medio (0,24) para este metabolito fue un 74% mayor que el obtenido tras la administración aguda de la primaquina en el día 14.

La farmacocinética de la metoclopramida a dosis altas en pacientes con enfermedad neoplásica
 Se administraron perfusiones de metoclopramida en dosis altas (10 mg/kg) a diecinueve pacientes con carcinoma bronquial que recibieron ciclofosfamida intravenosa como quimioterapia de un solo agente. Se observó variabilidad interindividual considerable en la disposición de metoclopramida. El aclaramiento medio fue de 0,33 +/- 0,13 (s.d.) l h-1 kg-1, el volumen medio de distribución en el estado estacionario fue de 3,8 +/- 1,2 (s.d.) l/kg y la semivida de eliminación media fue de 8,3 +/- 4,3. Estos resultados fueron significativamente diferentes de los valores medios previamente reportados para voluntarios jóvenes sanos que recibieron dosis convencionales (0,70 l h-1 kg-1, 2,2 l/kg y 2,6 h respectivamente). Se encontraron correlaciones significativas entre urea sérica, creatinina sérica y aclaramiento de metoclopramida. Los regímenes de metoclopramida fueron bien tolerados y, a excepción de dos pacientes, fueron completamente eficaces en la prevención de náuseas y vómitos. Para alcanzar y mantener las concentraciones objetivo de metoclopramida en suero de 1 microgramos/ml, ahora administramos una infusión de carga de 3,61 mg/kg durante 30 min seguida de una infusión de mantenimiento de 0,36 mg/kg-1 h-1 h-1 La ciclofosfamida se administra normalmente simultáneamente con la segunda perfusión. En pacientes con evidencia de insuficiencia renal leve, la velocidad de perfusión de mantenimiento del clorhidrato de metoclopramida debe ajustarse según el valor de aclaramiento individual predicho; CL (l h-1 kg-1) = 0,57 mmol/ X ureal.

Efecto de la relación carcoal-fármaco sobre la eficacia antidotal del carbón activado oral en el hombre
 El efecto de la relación carcoal-fármaco sobre la eficacia antidotal del carbón activado oral fue estudiado en seis voluntarios sanos en un estudio aleatorizado cruzado comparado con la capacidad de adsorción del carbón activado in vitro. El ácido aminosalicílico (PAS) 1 g y 5 g fue ingerido con el estómago vacío en 30 ml de agua. Inmediatamente después, los sujetos ingirieron 50 g de carbón activado en 300 ml de agua o 300 ml de agua solamente. PAS 10 g 20 g solamente se administró con 50 g de carbón activado inmediatamente después. Las concentraciones plasmáticas y la excreción acumulativa de PAS en orina se midieron durante 48 h. El aumento de la dosis de PAS de 1 g a 20 g redujo la eficacia antidotal del carbón activado: a una relación de carcoal-fármaco de 50:1 37% bajo 5% de la dosis se absorbió aproximadamente 2,51; Estos datos se correlacionaron bien con la saturación de la capacidad de adsorción de carbón in vitro. Para minimizar la posibilidad de saturación de la capacidad de adsorción del carbón en intoxicaciones agudas en las que la cantidad y el tipo de medicamento que se toma suele ser desconocida, deben utilizarse grandes dosis (50-100 g) de carbón activado.

¿Un efecto específico sobre la disnea?
 Trabajos previos han dejado cuestiones no resueltas sobre si la prometazina reduce la sensación de disnea. Este estudio se diseñó para dar una respuesta definitiva y determinar las contribuciones de las principales acciones farmacológicas de la prometazina. Doce sujetos sanos participaron en una comparación intra-sujeto, doble ciego, de prometazina y placebo cada uno administrado agudamente por vía oral. La disnea se evaluó con escalas visuales analógicas durante una prueba de esfuerzo progresivo y se relacionó con la ventilación minuto. La metadona no tuvo un efecto significativo en la disnea ni en la relación entre la disnea y la ventilación. El papel del antagonismo histamina-antagonismo fue investigado en un subgrupo de sujetos por administración de mebhidrolina. No se detectó ningún efecto sobre la disnea. Por el contrario, la fenotiazina estándar, la clorpromazina, causó una reducción acentuada y estadísticamente significativa de la disnea sin afectar la ventilación y sin causar sedación detectable. Este hallazgo inesperado merece más estudios en pacientes y se discute con referencia al papel de la clorpromazina como componente de la mezcla de Brompton.

Hiperrespuesta de las glándulas sudoríparas ecrinas al carbachol en las neurosis de ansiedad: comparación de pacientes de ambos sexos
 Se estudió la capacidad de respuesta de las glándulas sudoríparas ecrinas a carbachol administrado por vía intradérmica en seis voluntarios sanos, seis hombres y seis mujeres con neurosis de ansiedad. Se obtuvieron respuestas consistentemente mayores a carbachol en los varones sanos que en las mujeres sanas. El análisis de las curvas dosis-respuesta mostró que esto se reflejó en un mayor valor de Emax en los hombres. Consistentemente se obtuvieron respuestas más altas al carbachol en los hombres ansiosos que en los varones sanos, lo que se refleja en un mayor valor de Emax para los sujetos ansiosos. Se obtuvieron respuestas consistentemente mayores a carbachol en las mujeres ansiosas que en las sanas, lo que se reflejó en un mayor valor de Emax para los sujetos ansiosos. A diferencia de los resultados obtenidos con los sujetos sanos, no hubo diferencias relacionadas con el sexo en la respuesta al carbachol entre los pacientes ansiosos. Se sugiere que la hiperreactividad de las glándulas sudoríparas en estados de ansiedad envuelve la sensibilización de las glándulas sudoríparas normalmente "dormantes" por flujo de impulso en fibras simpáticas sudomotoras. El límite superior al valor de Emax para el carbachol, que puede ser determinado por el número de glándulas potencialmente responsivas, puede ser similar en los dos sexos.

La unión a proteínas plasmáticas ex vivo de teofilina en la enfermedad renal
 La unión a proteínas plasmáticas de la teofilina se midió en 21 pacientes con enfermedad renal y 21 sujetos sanos pareados por edad y sexo. El porcentaje de teofilina intacto con plasma fue mayor en pacientes con síndrome nefrótico e insuficiencia renal crónica que en controles. En el síndrome nefrótico, la alteración en la unión al fármaco revirtió el marcado grado de hipoalbuminemia observada en esta afección, pero en la insuficiencia renal crónica la alteración en la unión a proteínas fue mayor de lo esperado por los cambios en las concentraciones plasmáticas de albúmina. El porcentaje de teofilina libre en plasma en enfermedad renal puede incrementarse (hasta el 50%). Estos cambios deben tenerse en cuenta al interpretar la relación entre la concentración total de teofilina en plasma y el efecto de fármacos en la enfermedad renal.

El efecto del carbón activado y del butilbromuro de hioscina solos y en combinación sobre la absorción del ácido mefenámico
 Se administró ácido mefenámico 500 mg por vía oral a nueve voluntarios sanos en cuatro ocasiones con 7 días de diferencia. En dos ocasiones se administró carbón activado activado al azar (2,5 g de medicoal) 1 h después del fármaco. El butilbromuro de hiyoscina (20 mg por vía intramuscular) se administró inmediatamente después del ácido mefenámico en una de estas ocasiones y en una ocasión después del ácido mefenámico sin carbón. La hioscina retrasó significativamente el tiempo hasta alcanzar concentraciones máximas de ácido mefenámico, pero no afectó el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo. El carbón redujo el área bajo la curva de concentración plasmática en un 36% y el carbón y la hioscina redujeron el área bajo la curva de concentración plasmática en un 42% de sus respectivos valores de control. Se concluye que la administración precoz de carbón en una proporción de 5 g a 1 g de fármaco reduce efectivamente el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo después de la administración oral de ácido mefenámico. La administración precoz de carbón puede ser de valor, por tanto, en la reducción de la toxicidad del ácido mefenámico tras la sobredosificación deliberada o accidental.

La influencia de la cimetidina y la ranitidina sobre el patrón lipídico plasmático
 La influencia de los antagonistas de los receptores H2 en el patrón lipídico plasmático se ha estudiado prospectivamente en 51 pacientes tratados con cimetidina (26 pacientes) o ranitidina (25 pacientes) para enfermedades gastroenterológicas. Se midieron el colesterol total y HDL y los triglicéridos totales. La ranitidina no influyó en los parámetros investigados, mientras que la cimetidina produjo un aumento significativo en la concentración sérica de colesterol HDL (P = 0,008).

La fenfluramina retarda el vaciamiento gástrico de alimentos sólidos
 El efecto de una sola dosis de clorhidrato de fenfluramina (+/-) (40 mg) sobre el vaciamiento gástrico de una comida sólida y líquida mixta se evaluó con una técnica gammagráfica de isótopos duales en ocho pacientes obesos. La fenfluramina retardó significativamente el vaciamiento gástrico de alimentos sólidos (aproximadamente un 15% de reducción de la tasa de vaciamiento lineal sólido), pero no afectó al vaciamiento gástrico del líquido.

Los efectos cardiovasculares del café regular y decafeinado
 En un estudio simple ciego se estudiaron los efectos de beber dos tazas de café regular o decafeinado sobre la presión arterial, la frecuencia cardíaca, el flujo sanguíneo del antebrazo y las concentraciones plasmáticas de cafeína, renina y catecolaminas. Beber café regular provocó aumento de la presión arterial, disminución de la frecuencia cardíaca y aumento de catecolaminas plasmáticas. El café descafeinado indujo un menor aumento de la presión arterial diastólica sin alterar otros parámetros. Este estudio muestra que los efectos cardiovasculares del consumo de café son principalmente el resultado de su contenido de cafeína.

La ranitidina no altera la disposición de la petidina en humanos
 El efecto de la administración concomitante de ranitidina sobre la disposición de petidina se investigó en ocho voluntarios varones sanos (19-33 años). Los sujetos recibieron 70 mg de i.v. dosis de petidina HCl antes y durante el tratamiento con ranitidina (150 mg.o. veces al día). La terapia con ranitidina no se asoció con alteraciones significativas en la constante de velocidad de eliminación de petidina, volumen de distribución en estado estacionario, aclaramiento corporal total y excreción urinaria de 24 h. No se observó alteración en la oxidación de petidina a norpetimidina, como fue sugerido por cambios no significativos en el tiempo de retardo hasta la aparición de norpetidina cuantificable en el suero, tiempo hasta el pico de excreción urinaria, concentración de 24 h. Parece que, a diferencia de la cimetidina, la ranitidina no interacciona farmacocinéticamente con la petidina. Son necesarios más estudios para evaluar las posibles ventajas clínicas del tratamiento con ranitidina vs cimetidina en pacientes que también recibían petidina.

Falta de efecto de la vacunación antigripal de subunidades altamente purificadas sobre el metabolismo de la teofilina
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de teofilina y la recuperación urinaria de teofilina y sus metabolitos (1, 3-dimetilúrico, 3-metil xantina y 1-metil-ácido úrico) en sujetos altamente purificados de gripe crónica antes y después de la vacunación. No se han observado casos de toxicidad con teofilina, ni incremento de la concentración media de teofilina en plasma ni disminución significativa de la concentración de metabolitos urinarios tras la vacunación. Se demostró una respuesta de anticuerpos a la vacunación en todos los sujetos. La vacunación antigripal de las subunidades altamente purificadas puede administrarse con seguridad a los pacientes de la teofilina.

Disposición de cafeína en la obesidad
 La farmacocinética de la cafeína se estudió en 16 obesos (media +/- s.e. Peso corporal medio: 110 +/- 8 kg; % peso corporal ideal (PCI); 186 +/- 14%) y 23 peso corporal normal (64 +/- 3 kg; 103 +/- 3% PC IB). Ocho sujetos obesos y cuatro controles eran fumadores de cigarrillos. Después de la abstinencia de la cafeína por 48 h y un ayuno nocturno, cada sujeto ingirió 162 mg de cafeína por vía oral. Se midieron las concentraciones de cafeína en muestras plasmáticas obtenidas durante las 24 h posteriores a la dosis y se determinaron las variables farmacocinéticas. El volumen de distribución aparente se incrementó notablemente en los sujetos obesos (69,9% +/- 5,9 vs 43,6 +/- 2,8 l; p < 0,001) en ausencia de cambios en el aclaramiento oral (135 +/- 14- 12-semin vs. El volumen de distribución aparente se correlacionó bien con el porcentaje de bajo peso al nacer (r = 0,65; p < 0,001). El aclaramiento de cafeína, sugerido como medida de la actividad del citocromo P-448 in vivo en humanos, no se alteró en la obesidad. En contraste, el grado de distribución de la cafeína aumentó en relación directa con el peso corporal. Si la cafeína se usa terapéuticamente, la dosis de carga debe ser calculada en función del peso corporal total. Como el aclaramiento de la cafeína no está relacionado con el peso corporal, esos datos indican que un régimen de dosificación crónico para mantener una determinada concentración plasmática de cafeína no debe ser alterado debido a la obesidad.

Fenacetina O-desetilasa: ¿una actividad del citocromo P-450 que muestra una relación genética con esa catalización de la 4-hidroxilación de la debrisoquina?
 La actividad de la fenilacetina O-desetilasa se vio afectada, tanto in vivo como in vitro, en metabolizadores pobres de la debrisoquina, en consonancia con el trabajo de otros. No se observó alteración en la oxidación de acetanilida, amilbarbitoneo o antipirina en el fenotipo PM. Hubo una buena correlación (r = 0,804) entre el componente de alta afinidad de las actividades de la fenacetina O-desetilasa y debrisoquina 4-hidroxilasa. No se observó tal correlación con el componente de baja afinidad de la actividad de la fenacetina O-desetilasa. Aunque la debrisoquine fue un inhibidor competitivo de la actividad de la fenacetina O-desetilasa, la fenacetina no afectó la debrisoquina 4-hidroxilación. También hubo diferencias marcadas en los efectos de la esparteina, guanoxano y alfa-naftoflavona sobre las dos actividades. El tabaquismo se asoció a un aumento significativo, doble, de la actividad de la fenacetina O-desetilasa, mientras que la actividad de la debrisoquina 4-hidroxilasa no se vio afectada. Se concluye que el componente de alta afinidad de las actividades de la fenacetina O-desetilasa y debrisoquine 4-hidroxilasa están catalizadas por diferentes isoenzimas del citocromo P probablemente regulados por diferentes genes.

Descubrimiento de la farmacocinética alterada de la CGP 15 210 G en los hidroxiladores pobres de la debrisoquina durante el desarrollo temprano del fármaco
 La farmacocinética de la CGP 15 210 G, un nuevo inhibidor de la captación de 5-HT en metabolizadores pobres y extensos de la debrisoquina, aporta evidencia indirecta de una asociación entre su metabolismo y la hidroxilación polimórfica del tipo.

El efecto de la nicardipina sobre la presión arterial, su variabilidad y el control cardíaco reflejo
 Se estudiaron 8 pacientes no tratados con hipertensión esencial (presión arterial media casual 180/110 +/- 27/12 mm Hg) tras el control, aguda (una dosis oral única de 30 mg de clorhidrato de nicardipina) y crónica (2 meses de tratamiento. Durante el periodo de tratamiento de 2 meses, la media ambulatoria intraarterial (PAIA), medida cuando los pacientes estaban despiertos, descendió de 165/105 +/- 6/12 (control) a 150/96 +/- 14/12 mm Hg (p < 0,05). Hubo una reducción absoluta de la presión arterial en respuesta a la inclinación, la maniobra de Valsalva y la fuerza de prensión manual, pero el porcentaje de aumento de la presión después de la nicardipina no fue significativamente diferente del período control. No hubo alteración en la sensibilidad barorrefleja después de tratamiento agudo o crónico, pero el punto establecido del reflejo se restringió a una menor presión después de la terapia crónica. Tanto dosis únicas como múltiples de nicardipina redujeron significativamente la presión intraarterial. La terapia crónica se asoció con el retorno de la frecuencia cardíaca a los valores de control, lo que se debió a la remodelación del mecanismo de control barorreflejo.

La presión arterial, frecuencia cardíaca y respuestas de conducción A-V a la nicardipina en pacientes hipertensos tratados con atenolol
 El efecto antihipertensivo del uso combinado del nuevo bloqueante de los canales de calcio nicardipina y atenolol fue evaluado en un ensayo doble ciego, controlado con placebo con 20 pacientes hipertensos. A todos los pacientes se les administró 100 mg de atenol una vez al día. Además, tanto placebo como nicardipina, en dosis crecientes (5-20 mg tres veces al día), fueron asignados al azar a los pacientes. En comparación con placebo, nicardipina tuvo un efecto hipotensor adicional dosis-dependiente en pacientes hipertensos tratados previamente con atenolol. No se observó un aumento de la frecuencia cardíaca, sugiriendo que el atenolol previno la activación refleja del tono simpático causado por las propiedades vasodilatadoras de la nicardipina. La combinación de atenolol y nicardipina fue bien tolerada por todos los pacientes; los efectos secundarios fueron menores y no motivaron la suspensión del tratamiento. No se observaron efectos sobre la conducción A-V. Se concluye que la administración combinada de nicardipina y atenolol es un tratamiento útil para la hipertensión que es bien aceptado por los pacientes.

Efectos inmediatos y a largo plazo de la nicardipina, en reposo y durante el ejercicio, en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se estudiaron los efectos hemodinámicos de la nicardipina en 12 pacientes con enfermedad arterial coronaria documentada. Después de la administración de nicardipina 10 mg, administrada por vía intravenosa a pacientes en reposo, la frecuencia cardíaca aumentó, la presión arterial media disminuyó, el índice cardíaco aumentó y la resistencia vascular sistémica disminuyó significativamente. En comparación con los valores del ejercicio control, aumentos significativos de la frecuencia cardíaca e índice cardíaco y reducciones significativas de la presión arterial media, resistencia vascular sistémica y presión diastólica final del ventrículo izquierdo ocurrieron cuando se administró nicardipina 10 mg i.v. Los 12 pacientes se quejaron de angina durante la fase de ejercicio, pero después del tratamiento con nicardipina, 10 mg i.v., solamente cuatro pacientes relataron angina al hacer ejercicio al mismo nivel. La capacidad de ejercicio en el tratamiento con nicardipina oral tendió a aumentar mientras que la respuesta de la fracción de eyección al ejercicio no cambió. Así, la nicardipina fue un potente vasodilatador, que produjo una acentuada reducción de la resistencia vascular sistémica y de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo durante el ejercicio.

Los efectos hemodinámicos agudos de la nicardipina oral
 Los efectos hemodinámicos de la nicardipina oral en dos dosis diferentes fueron evaluados en quince pacientes en reposo después de cateterismo cardíaco diagnóstico. Seis pacientes recibieron cuatro dosis de 20 mg de clorhidrato de nicardipina por vía oral cada 8 h, y nueve pacientes recibieron cuatro dosis de 30 mg por vía oral cada 8 h. No se han observado efectos secundarios con ninguna dosis. En ambos niveles de dosis, hubo una caída significativa en la resistencia vascular sistémica, aumentos significativos en la frecuencia cardíaca y en el débito cardíaco, y ninguna alteración en el índice de volumen sistólico. No se observaron cambios en la hemodinámica vascular pulmonar y no hubo cambios significativos en la presión arterial media. Los niveles plasmáticos de nicardipina alcanzaron un pico en 1 h. Paralelamente a los efectos hemodinámicos, las concentraciones plasmáticas alcanzadas después de la tercera y cuarta dosis fueron mayores que después de la primera dosis. Estos cambios hemodinámicos son consistentes con un efecto vasodilatador que produce una disminución de la resistencia vascular periférica. Parece ser que la dosis de 30 mg posee una acción vasodilatadora más potente que la dosis de 20 mg y, en los pacientes estudiados, esa dosis mayor no estuvo asociada a ningún efecto secundario.

El metabolismo y la farmacocinética del clorhidrato de nicardipina en humanos
 Se han realizado estudios para investigar la disposición del clorhidrato de nicardipina después de la administración intravenosa y oral a voluntarios varones. Tras la administración oral de una dosis radiomarcada, la nicardipina se metaboliza rápida y extensamente y se elimina rápidamente del plasma. Después de la infusión intravenosa de nicardipina a 5 mg-1 por 3 h, los niveles plasmáticos disminuyeron biexponencialmente y los valores de aclaramiento fueron del mismo orden que el flujo sanguíneo hepático. Con la administración oral repetida, 20 mg tres veces al día durante 28 días, los niveles plasmáticos se incrementaron durante los primeros 3 días de administración y luego disminuyeron en cierta medida. Se discuten las posibles razones de esta disminución. Los niveles plasmáticos en estado estacionario y la biodisponibilidad muestran una relación no lineal con dosis que oscilan entre 10 y 40 mg tres veces al día. Se ha demostrado que el consumo de alimentos reduce la biodisponibilidad de nicardipina cuando los alimentos se toman antes o al mismo tiempo que la administración de nicardipina.

Evaluación no invasiva de los efectos hemodinámicos de la nicardipina en sujetos normotensos
 Los antagonistas del calcio reducen la contractilidad miocárdica in vitro. La nicardipina es un derivado dihidropiridínico con selectividad aumentada para el músculo liso vascular. Hemos estudiado la farmacocinética y los efectos hemodinámicos que ocurren en el hombre tras la administración intravenosa en bolo de nicardipina. Diez varones normotensos recibieron nicardipina o placebo i.v., asignados al azar de forma doble ciego, durante 60s. La concentración plasmática de nicardipina, la presión arterial, la frecuencia cardíaca y los intervalos de tiempo sistólico se midieron antes de la dosificación y a intervalos frecuentes entre 1 y 360 min después de la dosificación. A 160 microgramos kg-1, se obtuvieron niveles plasmáticos adecuados de nicardipina para permitir el análisis de las variables farmacocinéticas individuales y se observaron efectos hemodinámicos significativos y consistentes. Después de la inyección de nicardipina, la PA sistólica y el QS2 (medida de la sístole electromecánica total) y los intervalos QT no se alteraron. Los cambios en la PA y en la frecuencia cardíaca fueron consistentes con vasodilatación arteriolar. Los cambios en el PEP y en el LVET sugieren un aumento en la contractilidad cardíaca, que es poco probable que sea un efecto directo de la nicardipina sobre el miocardio, pero más bien como resultado de la reducción de la poscarga. La estrecha correlación del nivel plasmático de nicardipina con el efecto hemodinámico debe permitir una titulación precisa de la dosis. El aumento neto de la contractilidad debe permitir la administración segura de nicardipina con fármacos bloqueantes beta-adrenoceptores.

Nicardipina en modelos de infarto de miocardio
 En un modelo perro de isquemia miocárdica parcial, las elevaciones superpuestas del segmento ST en el ECG epicárdico fueron inhibidas por nicardipina sobre un acumulativo IV. rango de dosis de 1-20 microgramos kg-1. Sobre el i.v. acumulativo El intervalo de dosis de 0,5-166,5 microgramos kg-1, nicardipina tuvo poco efecto global sobre la conducción cardíaca bruta, a la frecuencia cardíaca espontánea. Los perros que recibieron nicardipina oral 1-2 mg kg-1 al día durante 16 semanas y después sobrevivieron a la oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) desarrollaron una circulación colateral superior en comparación con los animales no tratados. Nicardipina administrada por tres pautas posológicas diferentes a los babuones limitó marcadamente el infarto de miocardio durante un período de 6 h de oclusión de la DAI. En comparación con un grupo de perros no tratados completamente, hubo protección del miocardio en los animales tratados con nicardipina que sobrevivieron 3 meses de oclusión de la LAD.

Farmacología cardiovascular de la nicardipina en animales
 En animales de experimentación se estudiaron los efectos hemodinámicos, antianginosos y antihipertensivos de la nicardipina, un antagonista selectivo del calcio vascular. En la arteria coronaria aislada canina, nicardipina relaja la contracción inducida por el potasio y suprime las contracciones rítmicas inducidas por 3,4-diaminopiridina más eficazmente que nifedipina, verapamilo o diltiazem. En ratas anestesiadas, nicardipina previno la elevación del segmento ST inducida por la inyección intracoronaria de metacolina. En perros anestesiados, nicardipina produjo una vasodilatación mayor en los vasos vertebrales, carotídeos y coronarios que en los vasos mesentéricos, femorales y renales y no afectó al consumo de oxígeno miocárdico. En monos conscientes, nicardipina administrada por vía intravenosa redujo la presión arterial y produjo taquicardia refleja, pero no prolongó el tiempo de conducción A-V. Nicardipina administrada por vía oral redujo la presión arterial en ratas espontáneamente hipertensas (SHR), ratas hipertensas renales (RHR) y ratas normotensas con acetato de desoxicorticosterona (DOCA). El tratamiento a largo plazo con nicardipina administrada por vía oral durante 12 semanas redujo eficazmente la presión arterial alta en los tres tipos de ratas hipertensas, redujo la hipertrofia cardiaca en ratas SHR y DOCA/Salt, e impidió la mortalidad por ictus. El tratamiento combinado con nicardipina y un beta-adrenoceptor bloqueante (indenolol) mostró un efecto antihipertensivo similar al obtenido con nicardipina sola. Los perros hipertensos renales conscientes que recibieron una administración oral repetida de nicardipina durante 14 días no desarrollaron tolerancia a la actividad hipotensora de nicardipina. En las mismas condiciones, la tolerancia a la hidralazina se desarrolló en un plazo de 4 días.

Detección del producto del oncogén c-myc en el cáncer testicular
 Se construyó un conjunto de anticuerpos monoclonales mediante la inmunización de ratones con fragmentos de péptidos del producto del oncogén c-myc. Un anticuerpo de este tipo, Myc 1-6E10 mostró unirse a una proteína de 62.000 dalton identificable con el producto de c-myc (p62c-myc). El antígeno reconocido no fue destruido por la adición de cera de parafina. Se utilizó el Myc 1-6E10 para caracterizar la distribución de p62c-myc en material de archivo de tumores testiculares. Las pruebas normales expresaron sólo pequeñas cantidades de p62c-myc. Los seminomas mostraron tinción nuclear y citoplasmática aumentada. El teratoma indiferenciado mostró poca actividad, mientras que el p62c-myc fue abundante en los núcleos de estructuras epiteliales diferenciadoras, sacos de yema y cuerpos embrionarios. Sólo se observaron pequeñas cantidades de p62c-myc en los tumores de 5 pacientes que fallecieron posteriormente por su enfermedad.

La estimación de la auto-renovación en las células clonogénicas de tumores sólidos humanos: comparación de la eficiencia de la meseta secundaria y el tamaño de la colonia
 Se comparó la clonogenicidad in vitro de 25 tumores humanos en dos sistemas simples de cultivo de dos capas, agar/agar y medio líquido/agar. Hubo una fuerte correlación entre los valores de clonogenicidad obtenidos en cada sistema. Se encontró una relación lineal entre las células plateadas y las colonias formadas en ambos sistemas. La supervivencia de la radiación en el sistema de cultivo líquido fue esencialmente log lineal con un pequeño hombro inicial, confirmando que no contamos simplemente con cúmulos. Presentamos un método sencillo de evaluación de la capacidad auto-renovativa de las células clonogénicas de tumores sólidos humanos, basado en el sistema líquido/agar de dos capas, que hemos utilizado para comparar las medidas transitorias de recambio vesical.

Reevaluación de la medida de fosfatasa alcalina durante la enfermedad de Hodgkin mediante separación electroforética de la isoenzima
 La separación electroforética de la isoenzima proporciona información mucho más precisa que la medición de las fosfatasas alcalinas (FA). El uso de esta técnica en 83 pacientes con enfermedad de Hodgkin reveló que la presencia de la fracción alfa 1 (alfa 1 AP) se correlacionó significativamente con el estadio de extensión de la enfermedad (p < 0,01) y sobre todo con los síntomas generales. Las mediciones repetidas realizadas durante el seguimiento de los pacientes demostraron una estrecha asociación entre la presencia de PA alfa 1 y la existencia de enfermedad progresiva. Mientras que el mecanismo de aparición de esta fracción anormal alfa 1 AP no está ligado a lesiones hepáticas específicas de Hodgkin, esta prueba proporciona datos mucho más interesantes que la medición clásica de las fosfatasas alcalinas totales (TAP).

Medición del crecimiento de células tumorales humanas en cultivos de agar blando mediante análisis de volumen asistida por ordenador
 Se analizó el crecimiento de los cultivos de agar blando de células tumorales humanas derivadas de 4 líneas celulares continuas in vitro, de 21 xenoinjertos realizados en ratones atímicos, y de 197 muestras de tumores sólidos humanos frescos. Los cultivos repetitivos para cada espécimen se evaluaron en días sucesivos de incubación para el número y volumen de unidades de crecimiento dentro de las categorías de tamaño múltiple. Nuestros resultados confirman el hallazgo reciente de otros que existe un límite superior de aproximadamente 10(9) micras 3 al volumen acumulativo de la unidad de crecimiento que se obtiene en un sistema de cultivo de agar blando de dos ml. Dado que existe este límite superior a la capacidad de carga del sistema de cultivo cerrado, el grado de crecimiento dentro de los cultivos se determina de manera fundamental por el volumen acumulativo de unidades de crecimiento inicialmente inoculadas en cultivos. Sólo se observó un índice de crecimiento mayor o igual a 16 veces cuando el volumen de la unidad de crecimiento acumulado inicial fue menor de 10(7) micras 3 por disco de cultivo. El análisis de volumen asistida por ordenador (CAVA) parece ser un método cuantitativo útil para estudiar el crecimiento de células tumorales humanas en cultivos de agar blando.

El efecto del paso in vitro e in vivo sobre las propiedades de los fibrosarcomas murinos
 Se ha estudiado in vitro la sensibilidad de las líneas clonadas de fibrosarcomas murinos inducidos químicamente por el cultivo y el paso de ratón a las células NK y NC y a las células diana de la inmunidad mediada por células CDR. Ninguna de las líneas evaluadas resultó sensible a las células NK. Tres líneas cultivadas fueron, como máximo, sólo ligeramente sensibles a las células NC; una cuarta línea cultivada fue moderadamente sensible y se volvió menos así, pero no completamente insensible, después del paso en huéspedes susceptibles. El objetivo principal de estos experimentos fue probar la hipótesis de que líneas celulares cultivadas que no crecen en ratones normales son capaces de crecer después de ser trasladadas en un hospedador inmunodeficiente susceptible, debido a NC. Esto se ha demostrado que ocurre con un clon, pero no servirá como explicación general porque con otros clones, tanto las líneas cultivadas como las que pasan por el ratón son sensibles al NC. Los ensayos de inmunidad mediada por células confirman nuestra conclusión anterior de que las líneas cultivadas y paseadas por el ratón del mismo clon difieren poco, si es todo, en inmunogenicidad.

Estudio de seguimiento de la incidencia de cáncer entre los trabajadores en la fabricación de herbicidas fenoxina en Dinamarca
 El propósito de este estudio de cohorte es arrojar mayor luz sobre el potencial efecto carcinógeno indicado por un estudio de casos de control sueco del 2,4-diclorofenol y del 4-cloro-orto-2,4-2,4TC contaminado con fenoxidizoTC, 2,37,8TC. En el presente estudio se pretendió incluir a todas las personas empleadas en la fabricación de herbicidas fenoxina en Dinamarca antes de 1982. El producto predominante fue el MCPA y solo una cantidad muy limitada de 2,4,5-T fue procesada en una de las dos fábricas incluidas en el estudio. El registro de la cohorte se basó en registros de empresas, complementado con datos de un régimen de pensiones público a partir de 1964. Noventa y nueve por ciento de los trabajadores registrados podrían ser seguidos. Los casos de cáncer se identificaron por vinculación con el Registro Nacional de Cáncer. Se incluyeron 3.390 varones y 1.069 mujeres. En el análisis se prestó especial atención a los sarcomas de partes blandas (STS) y a los linfomas malignos (ML), que son los grupos diagnósticos indicados para estar asociados a la exposición a herbicidas fenoxi en los estudios suecos. Cinco casos de STS fueron observados entre los trabajadores del sexo masculino, en contraste con 1,84 casos esperados. Este resultado apoya la observación sueca de un aumento del riesgo de STS tras la exposición a herbicidas fenoxiacídicos poco probable que estén contaminados con 2,3,7,8-TCDD. Sin embargo, varios sesgos potenciales deben ser considerados en la interpretación de esta observación y estos son discutidos. Siete casos de ML fueron observados entre los trabajadores del sexo masculino, en contraste con 5,37 esperadas, lo que no apoya la observación sueco de un exceso de riesgo. El riesgo total de cáncer entre las personas empleadas en la fabricación y embalaje de herbicidas fenoxi fue equivalente al riesgo de cáncer en la población danesa. En los varones así empleados se observaron 11 casos de cáncer de pulmón frente a los 5,33 esperados. Se debe prestar atención a la exposición a la sal seca de MCPA-sodio por aspersión en las plantas, pero otros lugares de trabajo exposiciones y consumo de tabaco pueden haber contribuido al aumento del riesgo. La tabulación de los datos por muchos grupos diagnósticos puede explicar los excesos observados para el cáncer de recto entre los hombres y el cáncer de cuello uterino entre las mujeres. El estudio ha revelado que hay que tener en cuenta varios sesgos potenciales cuando las observaciones suecas se evalúan en otros contextos.

Inducción rápida de cirrosis por administración de tetracloruro de carbono más fosfolipasa D
 Se describe un nuevo y rápido método para la producción de cirrosis hepática en la rata. Las ratas fueron tratadas con tetracloruro de carbono durante 4 semanas y luego se inyectaron i.p. fosfolipasa D al día durante 6 días. Los controles recibieron solamente tetracloruro de carbono o fosfolipasa D. Tras el tratamiento combinado la cirrosis se desarrolló rápidamente, el hígado desarrolló micronódulos y la cirrosis severa se acompañaba de ascitis y esplenomegalia.

Efecto de la hipoxia y del monóxido de carbono en la síntesis de colágeno en el endotelio aórtico bovino y porcino cultivado
 Se han examinado las capas celulares y el medio de cultivo del endotelio aórtico bovino y porcino para evaluar los efectos del tratamiento de 24 h con dos factores asociados al humo del cigarrillo, la hipoxia y el número total de células de colágeno(6)/10, sobre la proteína. Los hallazgos más significativos fueron que las respuestas variaron con la especie y que los efectos sobre la síntesis proteica incluyendo colágeno difirieron dependiendo de la naturaleza del insulto; en general, el monóxido de carbono tendió a revertir la evidencia. Los perfiles fenotípicos de colágeno no se vieron afectados por hipoxia o monóxido de carbono.

Enfermedad aguda del tracto genital superior en monos femeninos causada experimentalmente por Mycoplasma genitalium
 Los oviductos de dos monos de cría y tres marmosets, todos los animales sexualmente maduros, fueron inoculados con Mycoplasma genitalium en la laparotomía. El micoplasma no se recuperó de los monos de aves, ni de los oviductos de las marmosetas, aunque se aisló de forma intermitente desde la vagina de dos de estos últimos animales hasta 4-6 semanas. En contraste, todos los animales desarrollaron anticuerpos a M. genitalium medidos por la técnica de microinmunofluorescencia. Evolucionó rápidamente en los monos de ave, pero lentamente en las marmosets, siendo detectada primero cerca de 1 mes después de la inoculación con una respuesta máxima de 2 meses. Además, a pesar de la ausencia de flujo vaginal o respuesta citológica, todos los animales desarrollaron una endosalpingitis moderada a grave caracterizada por la infiltración de células inflamatorias agudas en el epitelio tubárico, junto con un pliegue luminal exudado mucosa. Los cambios son similares a los producidos por Chlamydia trachomatis en modelos simios y naturalmente en mujeres.

Efecto sobre la infección por Chlamydia trachomatis del tracto genital murino de transferencia adoptiva de células inmunes congénicas o anticuerpos específicos
 Grupos de ratones CBA/nu tratados con progesterona fueron transferidos adoptivamente con células de bazo inmune o antisueros poolados de donantes congénicos inmunocompetentes de CBA que habían sido infectados con una cepa de Chfast. Las células del bazo se administraron por vía intravenosa (6,3 x 10(7) células) o intraperitoneal (9,5 x 10(7) células), y el antisuero (anticuerpo título 1:4096) se administró por vía intravenosa. La cepa SA-2f se introdujo en la cavidad uterina de estos ratones aproximadamente 3 h después de la transferencia celular o antisuero; también se administró antisuero a intervalos de hasta 23 días después. Los ratones no tratados que sirvieron como controles fueron inoculados con clamidiae de la misma manera. La recuperación posterior de clamidias de ratones en los diferentes grupos indicó que la transferencia de células o antisuero no había abrogado las infecciones clamydiales, a pesar de los altos títulos de IgG de los ratones. Estos resultados confirman nuestros hallazgos anteriores, pero son diferentes a los de otros investigadores que trabajan con diferentes sistemas de modelos de ratón. Parece que existen diferencias entre los mecanismos inmunológicos sistémicos/respiratorios y los que operan localmente en el útero, que pueden ser considerados como un sitio inmunológicamente privilegiado.

Estudios sobre la influencia de la inflamación inducida por carragenina en la degradación del cartílago articular mediante la implantación en bolsas de aire
 Describimos un nuevo sistema para examinar la degradación del cartílago articular in vivo. La implantación del cartílago de la cabeza femoral de rata en bolsas de aire subcutáneo de seis días de edad permite el examen de la degradación del cartílago en contacto con una estructura similar al revestimiento sinovial. Se retiró el cartílago de la cabeza femoral 1, 2 o 3 semanas después de la implantación y el contenido de proteoglicanos se midió con azul de 1,9-dimetiletileno. La viabilidad condrocitos se confirmó mediante la incorporación de sulfatos 35S. Se observó un aumento de la pérdida de proteoglicanos a lo largo de 3 semanas. La pérdida fue similar en los trasplantes entre los animales con y sin ruptura, sugiriendo que el rechazo aloinjerto no contribuyó significativamente. La introducción del carragenina irritante en bolsas produjo una respuesta inflamatoria masiva y prolongada caracterizada por la exudación del líquido rico en leucocitos. La inducción de la inflamación con carragenina no alteró el perfil de pérdida de proteoglicanos de cartílago entero, minado, vivo o muerto, en comparación con el observado en bolsas no inflamadas. Estos resultados indican que cuando se altera la relación entre el cartílago articular y su tejido normal circundante, puede producirse una rápida pérdida de proteoglicanos. Las condiciones inducidas por la inflamación carragenina tienen, en comparación, poco o ningún efecto sobre la degradación del cartílago. Esto plantea la posibilidad de que los efectos directos de los productos inflamatorios sean de importancia relativamente menor para la destrucción del cartílago en la artritis humana.

La respuesta inmune a la tos ferina en la bolsa de aire de 6 días: un modelo de sinovitis crónica
 Hemos desarrollado un modelo de inflamación inmunológica prolongada en la rata que tiene una semejanza estructural con los cambios sinoviales en la artritis reumatoide. La vacuna antipertussis se inyectó en bolsas de aire subcutánea de 6 días de edad en animales previamente sensibilizados con la vacuna antitos ferina. La respuesta inflamatoria resultante persistió hasta 30 días. El examen de los exudados mostró una onda de leucocitos polimorfonucleares en un período de 13 días, seguida de una predominancia de células mononucleares hasta 30 días. Histológicamente, una infiltración temprana de células polimorfonucleares fue seguida por la formación de una capa de revestimiento de grandes células mononucleares eosinofílicas, junto con colectas profundas de linfocitos y células plasmáticas. Las concentraciones del reactante de fase aguda alfa 1-glicoproteína, tanto en suero como en exudado, se elevaron a los 3 días. Esto sugiere que la producción local de interleucina I en este tipo de reacción tisular está más íntimamente relacionada a la fase inflamatoria aguda que a las interacciones más crónicas entre las células derivadas de los monocitos y los linfocitos.

El papel de las plaquetas en la localización mesangial: la captación de carbono en las ratas trombocitopénicas
 El papel de las plaquetas en la localización mesangial se ha estudiado en ratas Lewis tras una única inyección intravenosa de carbono coloidal 32 mg/100 g de peso corporal. Después de la inyección de carbono se observó trombocitopenia brusca (recuento de plaquetas periférica a los 10 min 165 +/- 107 X 10(3)/mm3). El secuestro temporal de plaquetas en pulmón, hígado y bazo se demostró usando plaquetas marcadas con quinacrina. El carbono fue cuantificado en sangre, pulmón, hígado y bazo por digestión y espectrofotometría y en mesangio glomerular por recuento de partículas histológicas bajo microscopía de inmersión en aceite. En ratas trombocitopénicas (busulfano 17,5 mg/kg de peso) los niveles de carbono (hasta 1 h después de la inyección) fueron superiores a los controles normales (p < 0,01) y el contenido de carbono mesangial aumentó significativamente a las 24 h. No se detectó alteración significativa de la función fagocítica mononuclear a las 24 h. En ratas trombocitopénicas retornadas con plaquetas (tratadas con furosemida, infundidas con plaquetas homólogas), los niveles de carbono mesangial disminuyeron hacia valores normales. Estos hallazgos muestran que (1) las plaquetas están involucradas en la remoción inicial de carbono de la sangre (2) la localización mesangial está relacionada con los niveles sanguíneos y (3) el número de plaquetas afecta ambos parámetros. El hallazgo de un aumento de la deposición mesangial en ratas trombocitopénicas puede tener importancia para la glomerulonefritis inmunocompleja compleja, donde el número de plaquetas puede ser bajo debido a la activación plaquetaria persistente.

Detección del bloqueo reticuloendotelial con el agente de test de dosis bajas
 Se midió el aclaramiento sanguíneo y la extracción de órganos de un agente de ensayo reticuloendotelial a dosis bajas, coloide teñido con tecnecio (TTC) en grupos de conejos pretratados con agentes reticuloendoteliales. La microscopia electrónica y el análisis ultraestructural confirmaron que las células de Kupffer extrajeron TTC. El pretratamiento con sílice causó una reducción en la captación de células de Kupffer y en el bazo de TTC. El pretratamiento con glóbulos rojos de oveja provocó una reducción en la captación de células de Kupffer y una reducción en la captación esplénica, pero la antifibronectina causó solamente una menor captación esplénica de TTC. El TTC es un agente adecuado para detectar alteración de la función reticuloendotelial.

Epidermólisis ampollosa epidermolítica letal: un nuevo tipo de epidermólisis ampollosa autosómica recesiva
 Se reporta una forma distintiva de epidermólisis ampollosa entre varios miembros de una gran familia Sudanesa. Aunque por razones ultraestructurales este parece ser de tipo simple, se hereda como un rasgo autosómico recesivo y se asocia a una alta mortalidad.

Vitiligo en diabetes mellitus
 Se estudió la asociación entre el vitiligo y la diabetes mellitus, y se encontró que el vitíligo se asocia con la diabetes insulino-dependiente pero no con la diabetes no insulino-dependiente. Esto da más peso a la teoría de que el vitíligo es una enfermedad autoinmune.

Terapia PUVA de dermatitis actínica crónica
 Cuatro hombres con dermatitis actínica crónica de larga duración fueron tratados con un régimen de PUVA modificado que incluyó inicialmente aplicaciones generalizadas de esteroides tópicos administrados inmediatamente después de la exposición a PUVA. Todos los pacientes están ahora libres de erupción, ya no necesitan protección frente a la radiación UV y se mantienen dos veces al mes en terapia PUVA (IO J/cm2).

La reacción cutánea a la proteína estafilocócica A en sujetos normales y pacientes con dermatitis atópica o psoriasis
 Las pruebas intradérmicas con componente de la pared celular estafilocócica, proteína A, en voluntarios sanos y en pacientes con dermatitis atópica y psoriasis produjeron una serie de respuestas, pero en todos los grupos hubo una respuesta linfática inmediata. Hubo una marcada variación individual en el eritema posterior, pero los pacientes con dermatitis atópica presentaron menos eritema a los 15 min y 24 h que los individuos normales o psoriáticos. La mayor reacción eritematosa a las 48 h se observó en pacientes con psoriasis.

El número y distribución de blandas pigmentadas benignas (neevi meanocíticas) en una población británica sana
 Se han realizado con 432 sujetos sanos caucásicos de 4 días a 96 años (204 varones y 228 mujeres). La media del conteo de mola corporal total en la primera década de la vida es de tres para el sexo femenino y dos para el masculino, incrementándose rápidamente en la segunda década a una media de 23 para el sexo femenino y 18 para el masculino. En la tercera década los números son más altos, con una media de 33 para mujeres y 22 para hombres. Posteriormente, las cifras de blandas disminuyen lentamente hasta la octava década y se han reducido a niveles similares a los observados en niños prepúberes. Existe una asociación significativa entre la presencia de aves en la primera infancia (antes de 5 años) y el desarrollo en la vida posterior de un gran número de blandas. En las mujeres no hay asociación significativa entre el recuento total de moléculas y la paridad o el uso del anticonceptivo oral.

Conteos mitóticos estimulados en la piel no lesional de pacientes con psoriasis y controles
 Se han determinado recuentos mitóticos en la piel sin síntomas de nueve pacientes psoriáticos y nueve controles sanos 48 h después de la toma de presión. Se observó un aumento significativo de la respuesta en la epidermis psoriásica sin síntomas en comparación con los controles.

Variabilidad espacial de la vasodilatación en la piel del antebrazo humano
 La vasodilatación por aplicación tópica de metil nicotinato se midió por fotopletismografía en diversas posiciones sobre piel ventral del antebrazo humano. La respuesta tiempo-pico, la magnitud de la respuesta pico, el área bajo la curva tiempo-respuesta y el tiempo para la respuesta a la caries hasta 75% del valor máximo, fueron registrados en seis posiciones en el antebrazo izquierdo y derecho. No hubo diferencia significativa entre la respuesta en el antebrazo derecho e izquierdo y no hubo diferencia en la respuesta entre el sitio lateral y el medial en el antebrazo. En un segundo experimento, se midió la vasodilatación en posiciones proximales y distales en el antebrazo. La magnitud de la respuesta pico en la posición proximal fue significativamente mayor que la encontrada distalmente (p < 0,01), así como el área bajo la curva tiempo-respuesta (p < 0,05). Estos resultados sugieren una posible causa de la variación observada en los ensayos vasoconstrictores de los corticoides.

Lectin se une a la epidermis psoriásica
 Las propiedades de unión a lectinas de la epidermis psoriatica se evaluaron mediante un amplio rango de lectinas. Se encontraron cambios en estas propiedades en todos los niveles de diferenciación del tejido lesional. No hubo evidencia clara de una expansión en la población de células basales. La unión de algunas lectinas demostró una frontera basal-suprabasal normal. Otros más cercanos a la unión dérmica-epidérmica que en el tejido normal, y la expresión de ciertas características suprabasal normales se encontró en la capa basal en la psoriasis. Estos hallazgos sugieren que los cambios detectados en los glucoconjugados psoriáticos reflejan un programa de diferenciación alterado en vez de incompleto.

Los efectos de las exposiciones agudas y crónicas y del tratamiento de fotoreactivación se asociaron a cambios histopatológicos inducidos por radiación ultravioleta en la piel de Monodelfis domestica
 El tratamiento con radiación posultravioleta (RVU) del opuesto sudamericano Monodelphis domestica con radiación de larga longitud (320-400 nm) suprimió las alteraciones histopatológicas de la piel. Este estudio identifica el ADN como un cromoforo primario involucrado en la inducción de diversas respuestas fotobiológicas de la piel, como la hiperplasia y la formación de células de la subasta, y también identificó una lesión responsable de la pirimidina. La histología de la piel de opuestos expuestos a múltiples dosis de RUV mostró que se habían producido cambios premalignos en la piel.

Efecto del homogenato plaquetario en la producción in vitro de glicosaminoglicanos por fibroblastos dérmicos de pacientes con esclerosis sistémica y controles normales
 Se investigaron cultivos confluentes de fibroblastos dérmicos de la piel afectada de pacientes con esclerosis sistémica (ES) y un sitio de piel emparejado de controles normales (NF) para la síntesis de la respuesta glucosaminoglicanos (GAPHate). Los experimentos se realizaron en presencia de suero humano al 1% y al 15%. En ausencia de HP, la síntesis de GAG fue mayor en el SF que en el NF. Se demostró un aumento en la síntesis de GAG tanto en SF como en NF, ya que la concentración de PH se incrementó a 200 microgramos/ml de medio de crecimiento. La síntesis de GAG estimulada por HP ocurrió en 15% de los SH tratados con SF y NF, pero no hubo aumento de la síntesis de GAG en 1% de los NF tratados con HS. El conteo absoluto de la síntesis de GAG fue siempre mayor en SF que en NF. La adición de HP en concentraciones superiores a 200 microgramos/ml llevó a la muerte celular tanto del SF como del NF. Estos hallazgos son los primeros en indicar una diferencia entre la respuesta SF y NF a la HP.

Células matadoras naturales deficientes (NK) en la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN): estudios de células linfoides fraccionadas por centrifugación en gradiente de densidad discontinua
 Las células linfoides no adherentes no-B de seis pacientes con HPN y seis sujetos sanos fueron fraccionadas por centrifugación en gradiente de densidad discontinua de Percoll (DDGC). Se estudió el patrón de distribución celular, actividad de las células NK (NKA), conteo de linfocitos granulares grandes (LGL) y fenotipos de marcadores de superficie. Los patrones de distribución de las células de los pacientes no difirieron significativamente de los controles. El pico de la NKA se encontró en fracciones de baja densidad donde se presentaron los recuentos máximos de LGL, Leu-7+2- y Leu-11+. La NKA y la proporción de células Leu-7+2- y Leu-11+ fueron significativamente menores en pacientes con HPN (p < 0,001 para NKA y fenotipos superficiales; p < 0,02 para LGL). La NKA en las fracciones Percoll se correlacionó con los recuentos de LGL (r=0,69; p < 0,001), Leu-7+2- (r = 0,75; p < 0,001) y Leu-11. Por lo tanto, se concluye que la NKA es deficiente en HPN debido a la disminución del recuento de células NK.

Detección de portador en deficiencia congénita de factor VII
 Se estudiaron 30 portadores de deficiencia congénita de factor VII obligatoria y 28 posibles, pertenecientes a 16 familias, en relación a las variantes inmunológicas a las que pertenecían los grupos: VII+, VIIR y VII-. La actividad del factor VII y las determinaciones de antígeno en estos sujetos formaron dos patrones fenotípicos: un patrón discrepante caracterizado por una baja relación actividad/antígeno presente en heterocigotos VII+ y una variante no-geno. En la primera variante genética se puede realizar la detección de portadores utilizando la relación VII:C/VII:Ag. En la otra variante, que representa la gran mayoría de heterocigotos, la distribución del factor VII de los portadores es tan generalizada que una gran superposición resulta entre estos sujetos y los normales. La aplicación de un cálculo probabilístico realizado combinando los valores reales del factor VII:C y la probabilidad genética de la compañía utilizando el análisis discriminante lineal de Fisher, facilita la discriminación entre portadores y normales.

Heterogeneidad de la eritrocitosis dependiente de eritropoyetina: reporte de caso en un niño y sinopsis de síndromes eritrocitarios primarios
 Para investigar la patogénesis de la policitemia en un niño con eritrocitosis primaria aislada, se determinó la actividad de la eritropoyetina sérica y la respuesta eritrocitaria de las células progenitoras eritroides in vitro a la eritropoyetina. La actividad de la eritropoyetina no estimulada fue marcadamente elevada (1,8 UI/ml) y la flebotomía isovolaémica indujo un incremento cuatro veces mayor que este nivel. A diferencia de lo encontrado en nuestro caso índice con este síndrome, los patrones normales de crecimiento eritroide estuvieron presentes en los hemocultivos. El mecanismo primario de la policitemia en este individuo es similar al descrito en el caso índice: un punto de regulación inadecuadamente elevado para la producción de eritropoyetina. Como no siempre se presenta un defecto adicional de hipersensibilidad de las células progenitoras a la eritropoyetina, se concluye que en la eritrocitosis primaria pueden producirse anormalidades en los sitios únicos o múltiples del eje eritropoyético.

