Diabetes en Wallis Polinesios: comparación de residentes de la isla de Wallis y migrantes de primera generación con Noumea, Nueva Caledonia
 Se realizó un estudio comparativo de diabetes, tolerancia a la glucosa alterada y obesidad en muestras de Wallis rurales de Isla de Wallis y migrantes Wallis de primera generación en el centro urbano de Noumea, Nueva Caledonia. Aproximadamente 20-25% de la población adulta de las 2 comunidades fueron incluidas en el estudio. Los Wallis en Noumea tendieron a ser más obesos que los de Wallis (especialmente hembras). La prevalencia de diabetes fue 7 y 4 veces mayor en Noumea en comparación con Wallis para hombres y mujeres respectivamente. Las diferencias en el grado de obesidad parecen explicar algunas de las diferencias en la prevalencia de diabetes, pero otros factores ambientales (como componentes de la dieta y ejercicio) también deben ser operativos. Los resultados de este estudio son consistentes con hallazgos previos sobre los determinantes ambientales de la diabetes en poblaciones del Pacífico.

Diabetes no insulino-dependiente en Nauruans: comparación de casos nuevos y previamente diagnosticados
 La comparación de 148 nuevos diagnósticos ('incidentes') y 202 previamente diagnosticados ('prevalente') diabéticos nauruanos, examinados durante una encuesta poblacional en 1982, ha permitido una cautelosa inferencia sobre la DMN. Como se puede esperar, los resultados de la comparación sugieren que los diabéticos nauruanos sufren un mayor deterioro de la tolerancia a la glucosa, posterior al diagnóstico de la enfermedad. La concentración plasmática de glucosa es mayor en los casos prevalentes que en los incidentes (hombres: ayuno-12,2% versus 10,4 mmol/l; 2 h-18,9 versus 16,3 mmol/l; y mujeres: ayuno-13,3 mmol/l). También se evidenció que las consecuencias metabólicas de la DMID pueden ser mayores en mujeres que en hombres nauruanos. Aparte de la concentración plasmática de glucosa, de otras 8 variables biológicas examinadas mediante análisis de regresión logística univariante y múltiple, tres mostraron diferencias consistentes entre casos incidentes y prevalentes en mujeres, pero ninguna fue consistentemente diferente en varones. Se observó una diferencia relativamente pequeña en las estimaciones de obesidad entre los casos incidentes y prevalentes, lo que fue particularmente notable en los varones. Se destaca una serie de posibles fuentes de sesgo en este estudio, siendo necesarios estudios longitudinales y definitivos para corroborar esos hallazgos.

Discriminación entre daño cardíaco para- y simpático en diabéticos
 Para analizar el mecanismo autonómico de las variaciones de la frecuencia cardiaca (FC), se realizaron estudios farmacológicos en 8 sujetos sanos y 6 pacientes diabéticos. Se examinaron tres variaciones de FC en posición de reposo en decúbito dorsal, durante la respiración profunda en posición supina (variaciones de la FC inspiratoria) y en bipedestación ( taquicardia ortostática; delta HR). Los resultados en sujetos sanos y diabéticos fueron similares. Después de la administración del bloqueo parasimpático con atropina, las variaciones de la FC respiratoria fueron casi suprimidas. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en la FC delta. Con la adición de bloqueo beta-adrenérgico con propranolol, la FC delta se redujo notablemente. El propranolol por sí solo no afectó las variaciones de la FC respiratoria, pero después de la administración del delta HR del propranolol se redujo significativamente en comparación con el control. Los presentes estudios muestran que las variaciones de la FC respiratoria están mediadas predominantemente por el parasimpático, mientras que la taquicardia ortostática está mediada tanto por el simpático como por el parasimpático, principalmente. Ese resultado sugiere la posibilidad de discriminar el compromiso de los 2 sistemas nerviosos autonómicos cardíacos por esos test sencillos y no invasivos.

Relación entre síntomas de hipoglucemia y niveles de glucosa en sangre debido al automonitoreo en el campamento de verano para niños diabéticos en Japón
 En un campamento de verano para 47 niños diabéticos del distrito de Kinki, Japón, en 1984, se analizó la relación entre síntomas de hipoglucemia y niveles de glucosa en sangre por automonitorización. Durante el campamento de 7 días se realizó automonitorización de la glucemia (SMBG) en 599 ocasiones en total, 12,7 veces por camper. Las quejas de hipoglucemia fueron 371. 154 mediciones de 371 indicaron niveles de glucemia inferiores a 80 mg/dl, pero 78 controles fueron superiores a 200 mg/dl. La fatiga o debilidad fueron los síntomas hipoglucemiantes más frecuentes, así como la sensación de hambre, alcanzando cada uno aproximadamente un 40% de frecuencia. En la mayoría de las quejas de temblor, el nivel de glucosa en sangre fue críticamente bajo. La correcta medición de la glucemia es realmente necesaria para tratar adecuadamente a los niños diabéticos con síntomas de 'hipoglucemia'.

Mortalidad y utilización de servicios de salud entre los diabéticos Melanesianos e indios de Fiji
 Una encuesta poblacional de la población biracial de Fiji realizada en 1980 mostró una alta prevalencia de diabetes no insulino-dependiente (DMNID) entre los melanos urbanos y los indios asiáticos. El seguimiento de la cohorte de residentes urbanos se ha realizado en los principales sitios de prestación de servicios de salud en Suva, y la vigilancia actual abarca 4 años de tales atenciones. Las tasas de mortalidad ajustadas por edad para los diabéticos se incrementaron en comparación con los sujetos normales (riesgos relativos a la mortalidad a 4 años: 4,6 para los indios, p < 0,01 y 1,5 para los melanos, p > 0,1). Las tasas de hospitalización también aumentaron entre los diabéticos, pero sólo significativamente para las mujeres. El riesgo relativo de ingreso fue de 3,1 para Melanesiano y de 2,6 para mujeres indias (ambos significativos a P < 0,05). Estos resultados sugieren que la NIDDM en estas poblaciones se asocia con varios resultados adversos para la salud, y confirma para el desarrollo de poblaciones de países la asociación de NIDDM con el exceso de mortalidad observada en poblaciones de países desarrollados.

endocarditis experimental y fosfomicina
 Se estudió la eficacia de la fosfomicina en combinación con otros antibióticos in vitro y en el tratamiento de la endocarditis izquierda en conejos causada por S. sanguis, S. faecalis, S. aureus o P. aeruginosa. Las combinaciones in vitro de fosfomicina más penicilina, fosfomicina más cloxacilina y fosfomicina más amikacina fueron sinérgicas frente a las cepas testadas. También se demostró sinergia in vivo, ya que las combinaciones de fosfomicina produjeron una mayor reducción en el número de UFC/g de vegetación que la administración de un solo antibiótico.

Flunaricina, flujo sanguíneo cerebral y reversión de la aterosclerosis experimental en conejos
 La flunaricina es un bloqueante activo de entrada de calcio en el tratamiento de la enfermedad vascular periférica. El presente estudio se realizó para evaluar el efecto de la flunaricina sobre el flujo sanguíneo cerebral (FSC) y los patrones lipídicos en conejos con aterosclerosis experimental dietética. Dado que se sabe que solo existe una correlación leve entre la severidad de las lesiones ateromatosas verificadas en la necroscopia y la severidad de los síntomas clínicos de la enfermedad vascular cerebral, el efecto de la infiltración de grasa intraótida en conejos. Una dieta aterogénica produce un deterioro significativo del FSC. La flunaricina es inactiva en conejos normales si se administra crónicamente en dosis diarias de 10 mg/kg de peso. En conejos ateroscleróticos, el tratamiento crónico con flunarizina indujo un aumento pronunciado de los parámetros hemodinámicos cerebrales. La presión arterial y la pCO2 no se modificaron significativamente. Los patrones lipídicos no mejoraron significativamente con el tratamiento con flunaricina en comparación con los valores de los animales ateroscleróticos. Estos datos demuestran que el tratamiento con flunaricina contrarresta los efectos hemodinámicos de la aterosclerosis cerebral. La actividad pronunciada sobre los vasos cerebrales se acompaña de un débil efecto antilipemiante.

Propiedades biológicas de derivados benzodifuranos
 Se estudió la actividad antiviral y el efecto sobre la síntesis del ADN de dos compuestos benzodifuranos. El ADN y algunos virus ARN fueron inhibidos significativamente por concentraciones que oscilaban entre 15 y 30 nM/ml. La inhibición de la síntesis de ADN en las células huéspedes se obtuvo con concentraciones mayores que las que inhiben la replicación del virus. En estos compuestos existe una relación favorable entre la actividad antiviral y la inhibición de la síntesis de ADN de las células huéspedes. Esta actividad se debe fundamentalmente a la capacidad de los compuestos para complejar con el ADN.

Evaluación clínica de la sulbenicilina en la infección respiratoria aguda
 Se evaluó la eficacia de la sulbenicilina en el tratamiento de 15 adultos, 12 con bronconeumonía y tres con neumonía lobar. Seis pacientes presentaron complicaciones concomitantes. A una dosis parenteral de 2 g dos veces o tres veces al día durante al menos siete días, todos los pacientes se volvieron afebriles al sexto día, y las radiografías de tórax se normalizaron en nueve pacientes y mejoraron en cinco. Se concluye que la sulbenicilina, bien tolerada, es clínicamente efectiva en el tratamiento de las infecciones respiratorias graves, también en pacientes con gran deterioro de sus sistemas de respuesta inmune.

Resultados del tratamiento con sulbencilina sódica en 30 pacientes ancianos con infección broncopulmonar aguda
 Treinta pacientes ancianos con infecciones broncopulmonares agudas fueron tratados con Sulbencilina sódica intravenosa hasta 20 días a dosis de 4-6 g/día. Los resultados clínicos fueron excelentes en 19 casos y buenos en 10 casos. En un caso hubo que suspender el tratamiento por un efecto secundario dérmico. Se concluye que la sulbencilina es una terapia útil para las infecciones broncopulmonares agudas en ancianos.

Uso tópico de preparaciones de PVP-I (Betadine) en pacientes con lesión medular
 La povidona yodada (PVP-I) tiene una amplia gama de actividad contra las bacterias. La experiencia clínica del autor ha indicado que puede ser utilizado con éxito como agente tópico en el tratamiento de la úlcera de decúbito en pacientes con lesión medular. Hasta la fecha, 110 pacientes han sido tratados con solución de betadine y pomada, aplicadas tópicamente a intervalos diarios. De estos, 70 pacientes presentaron úlceras por decúbito en la región sacra y trocánter; 20 fueron úlceras crónicas que se mantuvieron bien aclaradas. Otros 20 requirieron rotación del injerto. La curación primaria se logró en todos los pacientes (1-4).

Norfloxacino en prostatitis: correlación entre las concentraciones tisulares de HPLC y los resultados clínicos
 Las infecciones prostáticas son difíciles de diagnosticar y tratar y tienen influencias negativas en la fertilidad del paciente. Norfloxacino, un nuevo agente antibacteriano derivado de quinolonas especialmente activo en infecciones del tracto urinario, dio excelentes resultados (400 mg cada 12 h durante 10 días) en el tratamiento de prostatitis crónica recidivante en un grupo de 20 pacientes. Se registró una tasa de éxito del 85% al final de un período de seguimiento de 30 días sin ningún efecto indeseable. Este ensayo clínico fue paralelo a una evaluación farmacocinética de las concentraciones séricas, urinaria y de tejido prostático alcanzadas por el fármaco, medida mediante un ensayo HPLC en fluidos biológicos y extractos tisulares de muestras quirúrgicas de 15 pacientes con hipertrofia prostática benigna. Las concentraciones tisulares medias (1 microgramos/gm), comparadas con la CMI90 del fármaco para los patógenos que contienen infecciones prostáticas, parecen bastante suficientes para controlar los focos bacterianos responsables de la evolución de la prolaitis crónica.

Un ensayo de detección de medicamentos contra las formas infecciosas del torrente sanguíneo animal de Trypanosoma brucei in vitro
 Se ha establecido un ensayo rápido y sencillo para el cribado in vitro de medicamentos mediante el sistema de células de la capa de pienso de mamíferos para el cultivo continuo de formas infectivas de la corriente sanguínea de Trypanosoma brucei. Se han probado 21 tripanocidas. Se detectaron diferencias en la sensibilidad a tripanocidas estándar entre los aislamientos sensibles al fármaco y las cepas de T. b. Brucei. Este ensayo puede ser de uso potencial para la detección rápida de nuevos aislados resistentes a fármacos de T. b. Brucei.

Norfloxacina: durante tres días para el tratamiento de la infección del tracto urinario
 Un total de 102 pacientes con infección del tracto urinario fueron tratados con 400 mg de norfloxacino dos veces al día durante tres días. Las muestras de orina se cultivaron en la visita inicial y una y cinco semanas después del tratamiento. Cuarenta y ocho de 50 pacientes (96%) con bacteriuria significativa fueron tratados con éxito y permanecieron libres de recurrencias durante el seguimiento. No hubo evidencia de toxicidad grave y solo se registraron síntomas adversos menores.

Efectos cardiotóxicos de la adriamicina y la oxidación mitocondrial en el tejido cardíaco de ratas
 Las ratas fueron sometidas a tratamiento crónico con adriamicina (ADR). Fueron inducidas alteraciones significativas de los trazados del ECG, a partir de la tercera semana de tratamiento. Esas alteraciones estaban relacionadas al daño mitocondrial del tejido cardíaco. Se observó una disminución de la frecuencia respiratoria en las condiciones de fosforilación en organelas aisladas durante un período de tres semanas. Mientras tanto, la concentración de adriamicinaol (ADRol) en extractos cardíacos aumentó durante el tratamiento crónico.

Toxicidad renal comparativa experimental del litio y el rubidium
 El riñón de la rata fue perfundido usando una solución de Krebs que contenía 3 o 6 mEq/l de litio o 3 o 6 mEq/l de rubidio; se compararon las lesiones histológicas inducidas. Las lesiones inducidas por Rubidium, independientemente de las concentraciones, consistieron en dilataciones tubulares, degeneración y necrosis muy similares a las inducidas por menores concentraciones de litio; además, se observaron alteraciones del espacio de Bowman. En contraste, el daño inducido por litio fue dosis-dependiente: 6 mEq/l de solución indujo daño tubular grave con necrosis, restos celulares endoluminales y sustancia hialina.

Evaluación preliminar de la toxicidad miocárdica de la 4'-desoxidoxorubicina: resultados experimentales y clínicos
 4'-desoxidoxorubicina (4'-desoxi-DXR), un nuevo análogo de doxorubicina (DXR) con interesante actividad antineoplásica, fue probado para su cardiotoxicidad en cobayos y humanos. En experimentos con corazón de cobaya aislado, considerado un modelo altamente predictivo de cardiotoxicidad aguda de antraciclina en humanos, se encontró que 4'-desoxi-DXR era significativamente menor que la cardiotoxicidad DXR. Este efecto se correlacionó con un menor grado de inhibición del compartimento de calcio que cambia rápidamente y de la baja afinidad de los sitios de unión del sarcolema de calcio. El estudio preliminar sobre 4'-desoxi-DXR en humanos se realizó en 117 pacientes afectados por tumores avanzados resistentes a la quimioterapia convencional. El medicamento fue administrado en bolo IV. inyección en dosis que oscilan entre 10 y 40 mg/m2 en el ensayo de fase I y en dosis de 35 mg/m2 en el ensayo de fase II, que todavía está en curso. La evaluación cardiológica consistió en el registro de EKG, intervalos de tiempo sistólico del ventrículo izquierdo (ITS), ecocardiograma y fracción de eyección del radionúclido. Los datos preliminares indican un menor porcentaje de anomalías EKG en comparación no sólo con DXR, sino también con otros análogos de antraciclina. El análisis de las ITS registró 1 h después de diferentes dosis de 4'-desoxi-DXR no arrojó el efecto dosis-dependiente sobre la función ventricular izquierda descrito para la DXR, confirmando así el efecto cardiotóxico agudo más bajo. Los parámetros funcionales medidos seriamente para evaluar la cardiotoxicidad crónica en 15 pacientes que recibieron más de 200 mg/m2 no fueron significativamente diferentes de los valores basales.

Comparación entre la inyección intravenosa en bolo o infusión de goteo
 Se compararon las concentraciones de metotrexato (MTX, 30 mg/kg) en sueros y tejidos de rata después de la administración del fármaco por vía intravenosa. vía de administración en bolo o mediante perfusión en goteo. Las muestras de plasma y tejidos fueron recogidas después de 1 h y 4 h y ensayadas para MTX por RA. Después de 1 h, la infusión continua dio mayores niveles de MTX en plasma, hígado, intestino, pulmón, riñón, testículo y músculo; la inyección en bolo dio mayores niveles en cerebro. No se encontraron diferencias en los niveles de grasa. A las 4 h las diferencias entre los dos métodos de administración fueron todavía apreciables sólo en hígado, testículo y músculo. Las diferencias se confirmaron mediante la determinación del AUC para los niveles séricos y tisulares (1-4 h). Estos datos sugieren que la infusión continua puede ser más útil para obtener los niveles más altos de MTX en los tejidos con flujo sanguíneo bajo o medio (como probablemente en el tejido canceroso). Por otro lado, la inyección de bolo promueve el flujo del fármaco a través de la barrera hematoencefálica.

Fluorescencia en secciones de músculo cardíaco de ratas tratadas agudamente con clorhidrato de 4'-0-tetrahidropiranil-adriamicina (THP)
 Se investigó la capacidad de la epirubicina (THP), un nuevo derivado de la antraciclina con cardiotoxicidad reducida, que debe ser fijado en la fibra miocárdica, en comparación con el método de adriamicina in vivo (ADR). El examen histológico de las secciones cardíacas de ratones perfundidos con THP o ADR mostró resultados semejantes. La mayor diferencia fue la menor localización cuantitativa de THP en el citoplasma, aunque esta diferencia cuantitativa no fue tan pronunciada en los núcleos. Esto sugiere que las lesiones cardíacas pueden deberse no a la acción básica de las antraciclinas sobre el ADN, sino a efectos colaterales aún no identificados.

Resultados de un estudio de vigilancia postcomercialización
 Se realizó un estudio abierto, multicéntrico y ambulatorio en 77 centros ortopédicos y reumatológicos italianos para evaluar la eficacia y tolerabilidad de la proglumetacina en el tratamiento de la artritis de cadera y de rodilla. Un total de 1.522 pacientes recibieron 450 mg/día de proglumetacina (150 mg comprimidos X 3) durante un período de 4 semanas, con controles al final de las semanas 1, 2, 3 y 4. La evaluación de la eficacia se realizó con los siguientes parámetros: dolor, inactividad, rigidez, limitación de la movilidad. El dolor se redujo en un 62% desde el inicio hasta el final del estudio. La tolerabilidad completa se demostró en el 82,9% (1262 pacientes) del grupo de estudio; solo el 17,1% (260 pacientes) presentó efectos secundarios, principalmente del tracto gastrointestinal. Se notificaron efectos secundarios en el 2,2% de los pacientes, de los cuales el 5,3% fueron derivados del tratamiento con proglumetacina. Se concluyó que la proglumetacina, en la dosis óptima de 450 mg/día, responde a la necesidad de un fármaco eficaz y bien tolerado de primera elección en el tratamiento de la artritis.

Ultraestructura de estafilococos en infecciones respiratorias tratadas con nafcillina
 Un paciente con derrame pleural que contenía Staphylococcus aureus fue tratado con nafcillina. Otro paciente con infiltrados bilaterales en el lóbulo superior que creció S. aureus de un catéter insertado a través de un fibrobroncoscopio en la lesión también fue tratado con nafcillina. La microscopia electrónica de los organismos cultivados mientras los pacientes recibían nafcillina mostró estafilococos dos veces mayores de lo normal y contenía múltiples paredes cruzadas y paredes celulares periféricas normales. Estos estafilococos anormales resultan de la exposición a concentraciones inhibitorias subminimales de antibióticos betalactámicos.

Rifamicina no absorbible para el tratamiento de la encefalopatía hepática
 El amoniaco (NH3) juega un papel en la encefalopatía hepática (EH). Los agentes que afectan la producción de amoniaco colónico, como los antibióticos no absorbibles, disminuyen los niveles plasmáticos de NH3 y los hallazgos de HE. Se estudió la eficacia a corto plazo de una rifamicina no absorbible, rifaximina, en comparación con paramomicina en 20 pacientes cirróticos con niveles elevados de NH3 y alteración en el test de conexión numérica. Ambos antibióticos disminuyeron significativamente las bacterias del colon productor de amoniaco. Rifaximina resultó activa tanto en bacterias aerobias como anaerobias y por lo tanto es eficaz, incluso en la dosis utilizada, en el tratamiento de la EpS.

La laminina promueve la migración in vitro de las células del gránulo cerebelo y se sintetiza por astrocitos cultivados
 Los microexplantes del cerebelo de rata neonatal han sido utilizados como modelo para estudiar la migración neuronal. La laminina en forma de sustrato modifica ampliamente el comportamiento migratorio de las neuronas, efecto que se bloquea si los anticuerpos antilaminina están presentes durante el ensayo. La incorporación de metionina 35S seguida de electroforesis en SDS-PAGE, fluorografía e inmunoprecipitación con anticuerpos antilaminina permitió demostrar que laminina es sintetizada y secretada por un cér.

El efecto de los mitogenos en diversos órganos y cultivos celulares condicionaba los medios de comunicación sobre los oligodendrocitos de rata
 Se examinaron extractos preparados a partir de cerebro de ratas embrionarias, neonatales y adultas para detectar la presencia de mitogenos oligodendrogliales. Se encontraron actividades mitogénicas derivadas del cerebro en todas las etapas del desarrollo, con aumento de la actividad específica durante el desarrollo neonatal. Los extractos del día 7 posnatal presentaron la mayor actividad específica. Al fraccionar por peso molecular, cada estadio evolutivo expresó un pico de actividad mitogénica correspondiente a 67.000 daltons. Esta fracción fue capaz de inducir proliferación en cultivos cultivados en suero, sin medios químicamente definidos medianos o sin suero solamente. Los extractos cerebrales neonatales y adultos tuvieron un pico adicional de actividad a 14.000 daltons. Esta última actividad se expresó solo bajo condiciones de cultivo suplementadas con suero. También se encontró actividad mitógena en medios acondicionados de la línea celular del glioma clonal C6 y astrocitos primarios y en extractos derivados del hígado de rata neonatal. Estos datos indican que existe un limitado rango de mitogenos cerebrales derivados de los oligodendrocitos durante el desarrollo y la edad adulta.

Células nerviosas de ratones adultos y ancianos crecidas en un cultivo monocapa: cambios asociados a la edad en las propiedades morfológicas y fisiológicas de las células ganglionares de la raíz dorsal in vitro
 Para diferenciar los cambios asociados a la edad en las propiedades morfológicas y fisiológicas de las células nerviosas de mamíferos, se cultivaron células ganglionares de la raíz dorsal (GRD) de ratones de edad avanzada (C57BL/6; 98-99 semanas). Se compararon el crecimiento de la neuritis, los cambios en la forma y tamaño de su suma y las propiedades funcionales de sus membranas plasmáticas con las de las células GRD cultivadas en tejidos de ratones adultos jóvenes (4-8 semanas de edad). Las células ganglionares de la raíz del trigémino (TRG) de ratones envejecidos también se cultivaron en un cultivo monocapa y se comparó su crecimiento in vitro con el de las células de GRD envejecidas. Las células nerviosas se disociaron de GRD (o GTT) por digestión con colagenasa y por trituración y se cultivaron en placas plásticas recubierto de colágeno por más de 14 días. El crecimiento de las neuritas y los cambios en el tamaño y forma de la suma de las células nerviosas fueron vistos bajo un microscopio de contraste de fase, y las propiedades fisiológicas de la membrana plasmática fueron estudiadas por medio de registros intracelulares convencionales. Tanto las células GRD adultas como envejecidas crecieron neuritis de diversa longitud y se sometieron a cambios en la forma y tamaño de su suma, los cuales se pueden dividir en dos etapas: temprana y tardía. En el estadio inicial del cultivo tisular (0-60 h in vitro), las células nerviosas alteraron su forma desde una forma esférica a una forma similar al fuste. Este cambio no se asoció con la reducción del tamaño celular. En la fase tardía del cultivo tisular (3-14 días y después), el GRD redujo su tamaño celular, mientras que los cambios en la forma se mantuvieron pequeños. La comparación cuantitativa de las células de los nervios GRD en adultos y envejecidos reveló las siguientes 3 grandes diferencias entre 2 culturas: la fracción de supervivencia de las células GRD envejecidas a las 36-48 h en los estudios in vitro fue mucho más antiguos de 1/4 a 1/10. No se detectaron diferencias en el crecimiento de neuritis ni en las propiedades fisiológicas (potencia de membrana basal, resistencia de entrada, capacitancia de entrada o capacidad de generar espigas de Na y Ca) entre las células nerviosas adultas mayores.

Efectos de los ácidos grasos sustratos sobre los productos de hidrólisis de lecitina y traslación independiente del acil-CoA con colesterol por preparaciones enzimáticas aórticas
 Se investigó la composición de aciles de sustratos y productos de hidrólisis enzimática y la transacilación de lecitina con colesterol en la pared arterial. Los residuos de aciles saturados predominaron en lisolecitina y los insaturados en ácidos liberados por hidrólisis de la lecitina de huevo. En el sistema de reacción con colesterol, los aciles saturados predominaron tanto en lisolecitina como en ácidos liberados, mientras que los insaturados fueron más abundantes en acilocolesteroles recién formados. Los aciles principalmente insaturados estuvieron presentes en los productos de hidrólisis de la lecitina de soja en los sistemas de reacción con y sin colesterol. Para los acilcolesteroles formados en presencia de cualquiera de las dos lecitinas, los valores por ciento están en el orden numérico de C18:2 mayor que C18:1 mayor que C16:0 mayor o igual a C18: Se concluye que las preferencias e interacciones del acil en las reacciones catalizadas por enzimas estudiadas pueden contribuir a la diferente acumulación y remoción de los compuestos involucrados en la arteria.

La disminución de la concentración de actividad enzimática catalítica con el envejecimiento del eritrocito de conejo
 Los eritrocitos rábicos fueron separados por centrifugación sobre un gradiente discontinuo de Percoll en fracciones de edad celular progresivamente creciente para medir el descenso in vivo de la actividad catalítica de once enzimas durante la vida eritrocitaria. Las enzimas eritrocitarias disminuyen exponencialmente a diferentes tasas. Las actividades catalíticas máximas y mínimas (actividad catalítica eritrocitaria al inicio y al final de la vida eritrocitaria), la vida media intracelular de las enzimas y la actividad eritrocitaria total estimada.

Preferencia de uso de manos para alcanzar y manipular objetos en niños de 6 a 13 meses de edad
 Se determinó validez, fiabilidad y estabilidad de la evaluación separada de las preferencias de uso de manos para alcanzar, manipular objetos y acción bimanual complementaria para niños de 6 a 13 meses de edad, varones y mujeres. Sólo las preferencias de uso de las manos para la acción bimanual complementaria variaron con la edad. Las mujeres tenían más preferencias de uso de la mano que los hombres, pero sólo para manipulación de objetos. La comparación de la preferencia por el uso de las manos entre estas diferentes habilidades sensoriomotoras puede proporcionar una evaluación más rica del estado de la herencia infantil necesario para el estudio sistemático del desarrollo de las funciones neuropsicológicas durante la infancia.

Desarrollo de medición lineal en niños de 5 y 6 años
 Este estudio tuvo como objetivo identificar el mayor nivel de conocimiento (por ejemplo, conservación del número) necesario para que un niño entienda la medición lineal y trazar el crecimiento de la medición lineal en términos del desarrollo de sus componentes. Para evaluar la presencia de estos componentes, se desarrolló y administró una batería de 34 tareas de número, longitud y distancia a 100 niños entre 63 y 78 meses de edad de la guardería y Grado 1. Los resultados indican que existe un retraso sustancial entre la adquisición de los componentes necesarios y la aparición de un agarre maduro de la medición lineal. La recolección de componentes para los dominios número y longitud forma conjuntos escalados; en cada dominio, sin embargo, el patrón de desarrollo es marcado por discontinuidades. Estas discontinuidades son interpretadas como asociadas a la necesidad de reorganizar conceptos de número y longitud. La teoría de Piagetian predice la mayoría de los elementos de las secuencias de desarrollo observadas, aunque otros, como las asincronías entre conservación e inferencias transitorias del modelo de no equivalencia, son más consistentes con Gagne.

Efecto inhibitorio de los anticuerpos reactivos a monocitos sobre la quimiotaxis monocito en el lupus eritematoso sistémico
 La presencia de diferentes tipos de autoanticuerpos es una característica fundamental del lupus eritematoso sistémico (LES). Aunque los monocitos, los macrófagos desempeñan un papel importante en la inmunidad celular, los autoanticuerpos contra los monocitos no han sido suficientemente estudiados. Los autores usaron el ensayo fluorocromático automático para detectar autoanticuerpos reactivos monocitos en el suero de pacientes con LES. De los sueros de LES 35,5% mostraron actividad monocitotóxica mediada por complemento contra monocitos sanos. Los sueros monocitos reactivos al LES, así como los anticuerpos monoclonales contra monocitos humanos inhibieron la quimiotaxis de los monocitos control. Los resultados sugieren que los autoanticuerpos reactivos monocitos pueden desempeñar un papel en la disminución del número de monocitos y en las funciones de monocito defectuoso observadas en el LES.

Liberación de vesículas de los eritrocitos durante el almacenamiento y fracaso de la rejuvenación para restaurar la morfología celular
 Durante el almacenamiento, la transformación de los eritrocitos por discocito-echinocito ocurre progresivamente y la liberación de microvesículas de las espículas en forma de fragmentos de glóbulos rojos encapsulados en membrana. Después de la rejuvenecimiento parte de las células deficientes de membrana, principalmente los esferoequinocitos, se transforman en esferostomatocitos debido a su incapacidad de restaurar la superficie a relaciones de volumen normales. La proporción de esferostomatocitos formados en rejuvenecimiento aumenta con el tiempo de almacenamiento. Se desarrollaron índices numéricos para caracterizar el "nivel de reversión" y la "calidad de reversión". Las curvas de fragilidad osmótica y los histogramas de dispersión leve también reflejaron un aumento parcialmente irreversible de la inhomogeneidad de las poblaciones celulares almacenadas.

Las transfusiones de búbito enriquecidas con Granulocito en pacientes neutropénicos fueron estimuladas
 Veinticuatro cursos de transfusión de búbito con granulocito enriquecido fueron administrados a 22 pacientes neutropénicos infectados. Aquellos pacientes que recibieron un promedio de 13 unidades por transfusión mayor o igual a 13 unidades, lo que representó una media de 1,02 X 10(10) granulocitos, tuvieron una tasa de supervivencia de solo 30% que no fue significativamente diferente de 28,5%(10). Además de eso, no hubo diferencia significativa en la sobrevida entre los pacientes que recibieron un curso superior o igual a cuatro transfusiones y aquellos que recibieron un curso menor o igual a tres transfusiones. Finalmente, no se encontró diferencia significativa en la supervivencia entre los pacientes con leucemia aguda y aquellos con otros trastornos o entre los pacientes con cultivos positivos y los que tenían cultivos negativos. Debido a los pobres resultados clínicos asociados a la transfusión de murciélagos con balón, se concluye que todos los esfuerzos deben ser realizados para reclutar donantes únicos de leucoféresis para el soporte de pacientes infectados con granulo.

Triquinosis en Tailandia durante 1962-1983
 Se revisan diversos estudios sobre triquinosis en Tailandia desde el primer brote en 1962 hasta el 15 de julio de 1983. Se produjeron 67 brotes, que afectaron a 2.792 personas y produjeron 85 muertes. La mayoría de los brotes se produjeron en el norte del país, montañoso. Los jabalíes y los jabalíes fueron las fuentes comunes de infección humana. La incidencia de larvas de Trichinella spiralis en la carne de perro en el área que favorece el consumo de carne de perro es precautada para crear un problema de salud pública en el futuro. Algunas placas de Thai se comprueban como una fuente viable de larvas de T. spiralis debido a procedimientos de cocción. Se describen las medidas de control de la triquinosis lanzadas por el Departamento de Desarrollo de Livestock.

Estudios sobre carbunco en animales y personas expuestas ocupacionalmente a las zoonosis en el Oriental de Nigeria
 Se estudiaron 221 muestras de sangre y 174 muestras de hisopo de la canal obtenidas de animales (catáteles, ovinos, caprinos, cerdos y caballos) sacrificados en las salas de sacrificio urbano y rural del área de Nsukka. También se recogieron 51 muestras de sangre y 180 muestras de fluido de vesícula de personas expuestas laboralmente (perfiles/piedras, minoristas de carne, inspectores de carne, veterinarios y tanadores) a estos animales y sus productos. Todas las muestras fueron estudiadas cultural y microscópicamente. La confirmación de la infección fue por inoculación subcutánea de cobayos y ratones con muestras de sangre humana y animal, hisopados de canal y líquido de vesícula se obtuvieron de sospechas de lesiones cutáneas en las manos de las personas estudiadas. De las muestras de sangre obtenidas de animales de alimentos, 5 por ciento (3/60) de bovinos y 3,3 por ciento (1/30) de ovinos fueron positivas. El resto de las muestras de sangre de otros animales fueron negativas. Para las muestras de hisopos de la canal, 5,7 por ciento (5/88) de bovinos y 3,1 por ciento (1/33) de ovinos fueron positivos. El resto de las torundas de las cabras, cerdos y caballos fueron negativos. Sólo las muestras de sangre de los carniceros, 20 por ciento (2/10), minoristas de carne, 9,1 por ciento (1/11) y tanneres, 11,1 por ciento (1/9) fueron positivas. La pustulosa maligna se confirmó en 13.3 por ciento (6/45) de los carniceros/comisarios, 10 por ciento (3/30) de los cisternas y 6 por ciento (3/50) de la carne Los resultados muestran que los animales y sus productos constituyen un peligro potencial para las personas cuya ocupación requiere manipular productos animales o el contacto con animales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Demodicidosis en ganado en West Bengal (India)
 De 2820 animales, 472 bovinos, 294 caprinos, 128 cerdos y 665 perros de zonas urbanas y rurales de West Bengal (India), 89 (3,15%) presentaron demodicidosis. La tasa de infestación más alta (3,87%) se observó en perros seguido de bovinos (3,11%), cabras (2,44%) y cerdos (1,44%). La tasa de infestación no difirió significativamente entre zonas urbanas y rurales. La cabeza, el cuello y la cara fueron los sitios comunes de las lesiones seguidas de las extremidades y las superficies corporales. Las mujeres estaban infestadas más que los hombres. Los animales de todos los grupos de edad sufrieron infestación por el mango, aunque la infestación más alta (18,00%) se observó en los 36-47 meses de edad y más baja (10,11%) en los 72 meses y mayores. Se aislaron algunos invasores bacterianos de las lesiones demodécicas, los cuales fueron sensibles a varios antibióticos comunes. También se aislaron hongos como Trichophyton mentagrophytes de las lesiones.

Estudios adicionales sobre la adquisición de potencial infeccioso para el hombre en clones de Trypanosoma Trypanozoon brucei estrechamente relacionados
 Doce clones fueron aislados de poblaciones recidivantes en una infección iniciada con un Trypanozoon humano resistente derivado del clon. Los aislamientos fueron serotipificados por la prueba de inmunotinción y se identificaron cuatro tipos de antígenos distintos (VATs) denominados WITat 4, 5, 6 y 7. La prueba de incubación contemporaneosa en sangre (BIIT) mostró que la mayoría de los clones aislados en el curso de la infección fueron resistentes al suero humano normal, mientras que algunos clones aislados después de series de recidivas fueron sensibles. Cuatro clones (G1, G2, G7 y G15) designados como WITat 5, WITat 6, WITat 6 y WITat 5, respectivamente, se comportaron de forma diferente en el BIIT. Uno de cada pareja fue fácilmente sensible mientras los otros dos eran altamente resistentes al suero humano. Esta observación sugiere que la resistencia al suero humano puede disociarse del tipo de antígeno variable en un serodema de Trypanosoma rhodesiense. La resistencia o susceptibilidad al suero humano normal por parte de Trypanozoon no es inmutable, pero está determinada por el ambiente en el que viven los tripanosomas.

Infesta ectoparasitaria de perros en el Estado de Bendel, Nigeria
 Se presenta una investigación sobre infestación ectoparasitaria de diferentes razas de perros presentados a cuatro clínicas veterinarias en Benin, Sapele y Auchi en el Estado Bendel de Nigeria durante el período de enero de 1983 a diciembre de 1983. Del total de 820 perros examinados para ectoparásitos 246 (30,00%) fueron infectados por garrapatas, 226 (27,56%) por piojos, 212 (25,85%) por pulgas y 109 (13,29%) por ácaros Las especies de ectoparásitos identificadas y sus prevalencias fueron Rhipicephalus sanguineus (19,5%), Otobius megnini (10,48%), Ctenocephalides canis (25,85%). Los síntomas clínicos comunes que se transmiten en esta especie son rascado, picor, irritación, inquietud, alopecia, otitis externa y dermatitis. Se discuten algunos aspectos epidemiológicos de la infestación canina ectoparasitaria.

Prevalencia de ectoparásitos de pequeños rumiantes en Nsukka, Nigeria
 Durante un período de un año (enero de 1983 a diciembre de 1983), se creó una investigación para determinar la infestación ectoparasitaria común de pequeños rumiantes en fincas seleccionadas en Nsukka, Nigeria. Las especies identificadas en cabras fueron Ctenocephalides canis, Boophilius decolouratus y Amblyomma variegatum lides, mientras que las recuperadas de ovinos parasitados. De un total de 148 ovinos y caprinos examinados para ectoparásitos, 68 (45,95%) fueron infestados. Un desglose adicional de esta cifra muestra que 10 (18,52%) de un total de 54 criaderos fueron infestados, mientras que 58 (61,70%) de las cabras examinadas fueron infestadas. La identificación de estos ectoparásitos se realizó por características anatómicas y morfológicas. Los resultados de la investigación indicaron que hubo variación en el grado de infestación ectoparasitaria de un animal a otro. Se destacaron los factores epizootiológicos asociados a la infestación ectoparasitaria de pequeños rumiantes y se discutió la importancia zoonótica de Ctenocephalides canis y Amblyomma variagatum.

Alometrías de las duraciones de los intervalos tórpido y eutérmico durante la hibernación de mamíferos: prueba de la teoría del control metabólico del momento de los cambios en la temperatura corporal
 La duración de los intervalos de torpor y eutermia durante la hibernación de los mamíferos fue dependiente de la masa corporal. Esas relaciones sustentan el concepto de que el momento de los cambios de temperatura corporal es controlado por algún proceso metabólico. Los datos se obtuvieron de las especies que abarcan casi tres órdenes de magnitud en tamaño, que fueron capaces de hibernar durante más de seis meses sin alimentos a 5 grados C. El momento de los cambios de temperatura corporal se determinó a partir de los registros de las termocúpulas de cobre-constantano colocadas directamente debajo de cada animal. Debido a que todas las especies tuvieron cambios estacionales en sus patrones de hibernación, los animales fueron comparados a mediados del invierno cuando la duración de los intervalos eutérmicos fue corta y relativamente constante y cuando la duración de los intervalos tórpidos fue mayor. Los grandes hibernadores permanecieron eutérmicos más tiempo que los pequeños hibernadores (Fig. 2. Esto fue cierto entre las especies y dentro de ellas. La duración de los intervalos eutérmicos aumentó con la masa al mismo ritmo (masa 0,38) que las tasas específicas de metabolismo eutérmico disminuyen, sugiriendo que los hibernadores permanecen a altas temperaturas corporales hasta completar una cantidad fija. Estos datos son consistentes con la teoría de que cada intervalo de eutermia es necesario para restaurar algún desequilibrio metabólico que se desarrolló durante la sesión anterior de torpor. Además, las especies pequeñas permanecieron tórpidas por intervalos más largos que las grandes (Fig. 3). Las diferencias absolutas entre las distintas especies fueron grandes, pero proporcionalmente fueron comparativamente leves.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dependencia de la temperatura del huevo puesta en Aplysia brasiliana y A. californica
 Se examinó la dependencia de temperatura de la puesta de huevos en Aplysia de invierno. Aplysia californica y agua cálida A. brasiliana fueron alojadas individualmente en el mismo acuario grande por 16 días a 15o C, y luego por 16 días. Inicialmente, la mayoría de los A. californica no se maduran reproductivamente (según lo determinado por inyecciones de extractos de glándulas auriculares), mientras que todos los A. brasilianas se maduran reproductivamente. Cuando la temperatura se incrementó de 15 a 20 grados C, ambas especies mostraron un marcado aumento en la frecuencia de puesta de huevos. A ambas temperaturas, A. brasiliana preparó huevos con mayor frecuencia pero produjo masas de huevo menores que A. californica. Se concluye que el aumento de la puesta de huevos en A. californica fue atribuible tanto a la facilitación de la oogénesis en animales previamente inmaduros reproductivos como al aumento de la actividad de las células de la bolsa. El aumento de la puesta de huevos en A. brasiliana se debe principalmente al aumento de la actividad de las células de la bolsa.

Las células de las glándulas atriales sintetizan una familia de péptidos que pueden inducir la puesta de huevos en Aplysia
 Los péptidos endógenos inducen la puesta de huevos en el molusco marino Aplysia de dos maneras: la hormona liberadora de huevo (ELH) del péptido de las células de la bolsa auricular activa, Otro péptido de la glándula auricular (hormona liberadora de huevo; ERH) es un híbrido estructural y funcional de ELH y péptidos A y B; puede actuar tanto directa como indirectamente para inducir el huevo. Las glándulas atriales fueron incubadas en una mezcla de 3H-aminoácidos por 18 h, y los péptidos biosintéticamente etiquetados aislados por Sephadex G-50 es cromatografía secuencial. Los picos radiomarcados fueron localizados y bioensayos en animales intactos. Los picos bioactivos se caracterizaron funcionalmente mediante dos ensayos adicionales: huevos que se colocan en animales sin células de la bolsa (péptidos similares a LEH) e inducción in vitro de descarga de células de la bolsa (péptidos A y B). Las moléculas tipo ERH son activas en ambos ensayos. La homogeneidad de los picos de IEF bioactivos se evaluó mediante SDS-PAGE. La filtración en gel de sephadex G-50 de extractos de glándulas atriales etiquetadas biosintéticamente revela dos picos principales de péptido. El pico D (aparentemente el Sr. 6,000) está marcadamente radiomarcado y contiene la mayoría de la actividad de retardo del huevo, pero tiene una baja absorción a 274 nm. Peak E (aparentemente, el Sr. 3,500) está débilmente etiquetado y contiene una pequeña proporción de la actividad total de lanzamiento del huevo, pero tiene una gran absorción a 274 nm. El enfoque isoeléctrico de péptidos radiomarcados en el pico D revela siete especies distintas tipo ELH (pI 5.5, 7.5, 8.5, 8.7, 8.9, 9.1, 9.4) y dos picos A-B. El pico de pI 8,1 puede resultar de la comigración del péptido A con ERH o con un péptido similar al ELH no identificado. Todavía no está claro si la actividad pI 5.9 resulta de la comigración de distintos péptidos o de la presencia de una molécula similar a ERH previamente no caracterizada. El enfoque isoeléctrico de péptidos radiomarcados en el pico E revela cinco especies distintas tipo ELH (pI 7.3, 8.5, 8.7, 9.1, 9.4) y un pico (pI-B 8.9) con ambas actividades. El pico de pI 8,9 puede ser el resultado de la comigración de un péptido similar a ELH con péptido B. Tres de los péptidos tipo ELH (pI 8.5, 8.9, 9.1) encontrados en el pico E son probablemente idénticos a los péptidos tipo ELH encontrados en el mismo pI's en el pico de DUNABEDS.(AU)

Calambres cerebrales y oculares en tiburones
 Las temperaturas en el cerebro y los ojos de las tiburones mako y porbeagle (Lamnidae) son 5 grados C más cálidas que el agua mientras que las temperaturas cerebrales y oculares en otras seis especies de Car. Un rete mirabile orbitario está presente en los tiburones porbeagle y mako, pero ausente en la vasculatura craneal de once especies de tiburones pelágicos. El rete orbitario en la cabeza de las tiburones porbeagle y mako actúa como un intercambiador de calor que conserva calor metabólico y eleva las temperaturas locales del tejido. Este sistema de calentamiento cerebral y ocular debe amortiguar el sistema nervioso central a partir de los efectos del cambio rápido de temperatura. El calentamiento de la retina puede mejorar la sensibilidad visual de estos predadores activos.

Fuentes de calor durante la termogénesis no cicatricial en hámsters dinagarianos: papel dominante del tejido adiposo marrón durante la adaptación al frío
 Para evaluar la importancia termogénica del BAT en las crías de hámster doble ciego se retiró alrededor del 40% de su BAT y se compararon sus capacidades termogénicas antes y después de la operación. El BAT fue pesado y ensayado para sus propiedades respiratorias (Cox, mitocondria). Después de la retirada del BAT, observamos reducciones considerables del NST. La comparación del NST con el peso del BAT y con las propiedades respiratorias del BAT después de la retirada parcial del BAT reveló que al menos tres vías diferentes para la producción de calor estaban involucradas en el NST. En hámsters ajustados por frío (valores para hámsters calentados en parques) se estimó que el 66,2% (37,0%) de todos los TN estaban producidos por la presencia de un TAM en otros órganos,3%. Un 11,5% (23%) de los TNM se presentaron fuera e independiente del TAM. La respiración mitocondrial en el BAT fue el único compartimiento del NST que aumentó su contribución durante la adaptación fría (238 mW a 1,062 mW), mientras que las demás fuentes de calor permanecieron prácticamente inalteradas.

Síntesis de glucógeno a partir del lactato en el músculo esquelético del lagardo Dipsosaurus dorsalis
 La capacidad del músculo esquelético para sintetizar el glicógeno a partir del lactato fue comprobada en el músculo iliofibularis del desert iguana, Dipsosaurus dorsalis. Al igual que otros reptiles, Dipsosaurus acumula importantes concentraciones de ácido láctico después del ejercicio vigoroso. Después de 5 min de carrera progresivamente más rápida a 35 grados C (velocidad final = 2,2 km/h), la concentración de lactato sanguíneo aumentó más de 14 mM, que disminuyó 11 mM después de 2 h de recuperación. La concentración sanguínea de glucosa permaneció inalterada a lo largo de 8,6 +/- 0,46 mM. Se evaluó el papel que la gluconeogénesis muscular podría desempeñar en la remoción del lactato postejercicio. Los animales fueron apagados a 1,5 km/h en cinta termostatada a 35 grados C. Los animales (n = 43) corrieron 6,9 +/- 0,75 min antes del agotamiento. Los animales fueron sacrificados y los músculos iliofibularis de ambos miembros posteriores retirados y estimulados a 2 Hz durante 5 min, reduciendo la tensión de twitch al 6% de la tensión del prestimulo. Los músculos fatigados fueron entonces divididos en haces de fibras rojas y blancas e incubados 2 h o 5 h a 35 grados C en solución de Ringer o en Ringer más lactato 20 mM. En los músculos testados en agosto, los haces de fibras rojas incubados en lactato demostraron una tasa de síntesis de glucógeno de aproximadamente 1 mg/g músculo .h). En los músculos testados en diciembre, los haces de fibras rojas sintetizaron glucógeno a una tasa reducida que no fue estadísticamente diferente a los haces de fibras incubados en solución de Ringer sin lactato. La síntesis de glucógeno a partir del lactato no fue evidente en los haces de fibras blancas en agosto o diciembre. El período de máxima capacidad gluconeógena coincide con la época activa de campo de Dipsosaurus.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Después de la reanimación, la delocalización del hierro y la producción de malondialdehído en el cerebro después de una parada cardíaca prolongada
 Las pruebas para el malondialdehído tisular cerebral (MDA) y hierro quelado de bajo peso molecular (LMWC) se utilizaron para examinar muestras de la corteza cerebral obtenidas de perros de 15 horas después de la reanimación. El efecto del tratamiento post resucitación con lidoflazina y/o desferrioxamina fue similar. Muestras cerebrales no isquémicas presentaron niveles de hierro LMWC (en nmol/100 mg tejido) de 12,32 + 2,60 y MDA (en nmol/100 mg tejido) de 8,46 + 1,35. Los animales sometidos a parada cardiorrespiratoria y reanimación y cuidados intensivos estándar presentaron niveles de hierro de 37,04 ± 4,58 (p < 0,01 frente a controles no isquémicos) y de 1,9 (p < 12,24). Todas las intervenciones de tratamiento redujeron significativamente el hierro LMWC (p < 0,05), pero solo el tratamiento con desferrioxamina sola redujo significativamente la MDA (p < 0,05), aunque también se evidenció una tendencia a la reducción de la de la desferrazina. Los niveles de hierro en el cerebro posisquémico están aumentados y ese aumento puede estar relacionado a la peroxidación lipídica en el cerebro después de la reanimación por parada cardíaca. Estos cambios probablemente son patológicos y son susceptibles de intervención farmacológica.

Método de cromatografía de gases-espectometría de masas para la determinación de peróxidos fosfolípidos; I. Transesterificación para formar ésteres metilos
 El objetivo de este estudio es desarrollar métodos para determinar las especies químicas de peróxidos lipídicos que ocurren en diversos tipos de patología tisular. Los experimentos tienen como objetivo determinar los peróxidos fosfolípidos asociados a la degeneración retiniana como caso de prueba inicial. Los hidroperóxidos fosfolípidos se sintetizan por oxidación fotosensibilizada, químicamente caracterizada y utilizada para desarrollar un método eficaz y simplificado para identificar y medir los hidroperóxidos fosfolípidos por cromatografía gaseosa. También se presenta un método de cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa sensible (HPLC) para separar fosfolípidos peroxidados de fosfolípidos. Para el CG-MS, los peróxidos fosfolípidos se reducen con borohidruro de sodio y se transesterifican para formar ésteres de ácidos grasos utilizando un catalizador ligero de hidróxido de amonio cuaternario. Los grupos hidroxilo producidos por la reducción de los hidroperóxidos se forman en éteres trimetilsilílicos y se emplea CG-MS (con ionización electrona e ionización química negativa) para identificar los ácidos grasos oxidados. La fotooxidación de (palmitoil)(linoleoil) fosfatidilcolina arrojó cantidades iguales de los isómeros conjugados (9 y 13) y de los hidroóxidos de lino 12 no conjugados. La fotooxidación de los lípidos totales de la retina de rata arrojó productos de oxidación de los ésteres de oleolil (18:1) así como de los estertores conjugados y no conjugados de los fosfolípidos (224): Los productos no conjugados son de interés como indicadores de daño leve fotosensibilizado en la retina y otros tejidos. Cabe destacar que todos los posibles productos oxidados singicales se encuentran con excepción de los 4, 5 y 7 hidroperóxidos de 22:6 y el 5 hidroperóxido de 20:4. Parece que el abordaje del oxígeno unido a la cabeza del fosfolípido está fuertemente inhibido en la región anatómicamente perjudicada.

Actuación antipsoriática de la antralina: reacciones de oxidación con lípidos peroxidizantes
 Se investigaron las reacciones de antralina con lípidos peroxidizantes. Mediante espectroscopia ESR y análisis cuantitativo de HPLC se analizaron especies radicales y productos de descomposición respectivamente en la mezcla de reacción en función del tiempo. Inmediatamente después de mezclar antralina con lípidos peroxidizados, los radicales 1,8-dihidroxi-9-antron-10-il ( radical primario) y pequeñas cantidades de 1,8-diquinona-AQ fueron formadas. Después de unos pocos días de reacción, se observaron dos radicales secundarios además del radical primario. Al mismo tiempo, se encontraron 1,8,1'8'-tetrahidroxi-10,10'-bis-9(10H)-anthrona (DI) y una cantidad creciente de QA y otros productos no identificados. Como la reacción prosiguió sobre la cantidad de QA y los productos de descomposición no identificados aumentaron, el radical primario desapareció (en torno a 40 d) y la concentración de DI disminuyó a cero (en 1 y). Los productos de descomposición no identificados se asignan tentativamente a productos de degradación polimérica (pardo de antralina) formados de DI a través de las especies radicales secundarias observadas. Estas reacciones radicales de antralina con lípidos peroxidizados ayudan a dilucidar las especulaciones sobre las reacciones de tipo radical de antralina en las indicaciones de psoriasis, por ejemplo, el papel de los radicales peroxidizados en la piel.

Falta de resistencia cruzada a la irradiación X en líneas celulares de mamíferos resistentes al oxígeno
 Las células ováricas de HeLa y China de hámster, capaces de proliferar a niveles de O2, que son ordinariamente letales para las células en cultivo tisular, fueron seleccionadas por adaptación crónica para aumentar las tensiones de oxígeno. Una hipótesis popular, originalmente propuesta por Gerschman et al., afirma que la acción tóxica de ambas radiografías hiperoxia se basa en un mecanismo común que involucra la formación de radicales libres oxidantes. Contrariamente a lo que puede ser predicho a partir de esta hipótesis, encontramos que nuestros sustratos resistentes al oxígeno no eran resistentes a rayos X, como lo determina un ensayo de supervivencia celular clonogénica. Estos resultados muestran que las propiedades celulares que regulan el aumento de la resistencia a la muerte por O2 no contribuyen necesariamente a la tolerancia de los rayos X celulares.

Monitorización computarizada de la EMG y del EEG durante la anestesia
 Se realizó una evaluación intraoperatoria de las funciones electroencefalográficas (EEG) y electromiográficas (EMG) del monitor de anestesia y actividad cerebral (ABM). Este dispositivo deriva ambas medidas de un solo par de electrodos que se coloca típicamente en el proceso medio-anterior y mastoideo. La evaluación consistió en 1) cuantificar la frecuencia cero-cruzada (ZXF) del EEG y el voltaje medio integrado de ambas medidas (MIVEEG y MIVEMG) que se produjo en la inducción y emergencia de pacientes en general. Al mismo tiempo o en combinación, las variaciones en estos parámetros no acompañaron consistentemente los cambios en la profundidad o adecuación de la anestesia determinados por los signos clínicos estándar (por ejemplo, frecuencia cardíaca, presión arterial, movimiento). La variabilidad interpaciente en las medidas del EEG durante la recuperación anestésica fue tan grande que ni el valor absoluto de ZXF ni el de MIVEEG podrían discriminar entre moderado (es decir, mantenimiento) y leve (i.e. Aunque la MIVEMG haya disminuido uniformemente en pacientes anestesiados, no paralizados (comparados con el estado de vigilia preoperatoria), los aumentos notables durante la recuperación a menudo no ocurrieron hasta que se observó el movimiento de las extremidades. Además de eso, el uso común de bloqueantes neuromusculares dificultó la interpretación de valores bajos de MIVEMG durante el mantenimiento de la anestesia. Sin embargo, reportes de casos individuales seleccionados ilustraron el potencial beneficio de la monitorización de EEG/EMG en el intraoperatorio de rutina. El canal único EEG/EMG de la ABM parece suficiente para advertir al anestesiólogo de las disminuciones patológicas de la actividad eléctrica cerebral. La depresión de la función cerebral está asociada a la sobredosis accidental de anestésicos, hipoxia o isquemia global. Además de eso, el dispositivo debe ser útil para el monitoreo de los patrones de bursitis o EEG isoeléctrica producidos intencionalmente durante el coma barbitúrico o isoflurano para protección cerebral.

Evaluación de un aparato para monitorización continua del intercambio gaseoso en pacientes ventilados mecánicamente
 La calorimetría indirecta se ha integrado con un ventilador disponible comercialmente, permitiendo el monitoreo continuo del gasto energético y del cociente respiratorio. Este equipo, el ventilador Erica, la computadora metabólica de Engström EMC y el analizador de dióxido de carbono Eliza (Gambro Engström AB, Suecia) fueron evaluados en ensayos de laboratorio y en pacientes críticos. En la evaluación de laboratorio, la variabilidad en FIO2 fue inferior al 0,05 % en FIO2 inferior a 0,47. El error de linealidad del sensor de oxígeno y el analizador de CO2 fue inferior al 0,06%. La variabilidad del sensor de oxígeno fue de 0,01% O2 y del analizador CO2 0,04% CO2. El analizador de CO2 fue sensible a la concentración de oxígeno y subestimó la concentración de CO2 en 3,3% en FIO2 = 0,5 si se calibró en el aire ambiente. El neumotaponómetro fue dependiente de oxígeno y supervaloró el volumen inspirado en un 5,5% al 100% de O2, si se calibró en el aire ambiente, y fue negligentemente afectado por cambios en el volumen minuto o PEEP en el nivel fisiológico. En la evaluación del paciente se realizaron 15 mediciones de intercambio gaseoso en 9 pacientes críticos y se compararon los resultados con los obtenidos simultáneamente por la técnica de Scholander o espectrometría de masas. La desviación estándar de la diferencia promedio en comparación con los métodos de referencia fue de 9,4% para la captación de O2, 6,6% para la eliminación de CO2, 12,5% para el cociente respiratorio y 3,9% para el volumen minuto. El análisis t pareado no mostró diferencia sistemática entre los diferentes métodos. Se concluye que la EMC tiene una precisión suficiente para su uso clínico y representa una técnica comercialmente disponible de potencial valor clínico.

