Nada de permeabilidad al Cl en los túbulos contorneados superficiales y juxtamedulares proximales contorneados
 Previamente se ha demostrado que los túbulos contorneados proximales (PCT) superficiales versus yuxtaduros (JM) del conejo tienen características de transporte intrínsecas diferentes: Na es menos permeable que ClMP. Estas diferencias de permeabilidad tienen importantes influencias en el mecanismo de reabsorción de sal en los túbulos proximales. Sin embargo, ambas poblaciones de PCT tienen el mismo origen embriológico. Por lo tanto, se diseñaron estudios para examinar si existen dos poblaciones distintas de PCT al nacer o si una segunda población de túbulos se desarrolla con el parto como resultado de algún cambio agudo no identificado en el factor humoral que afecta las propiedades del transporte epitelial. Se realizaron estudios morfológicos y electrofisiológicos en PCT de conejos a las 36 h de nacimiento. Tanto los estudios de microscopía electrónica de transmisión como de barrido revelaron claramente que los TPH son menos maduros que los TCJ. Además, el TPH tuvo menor permeabilidad de Na que el Cl (0,55 +/- 0,06) mientras que el JMPCT tuvo mayor permeabilidad de Na que el Cl (1,37 +/- 0,11). Así, esos estudios demuestran que la heterogeneidad intrínseca de la PCT está presente en el nacimiento. Dado que el SF Na a Cl se aproxima a la permeabilidad de difusión libre, estos estudios sugieren que la discriminación epitelial en PCT forma parte de un proceso de maduración.

Estudio de microinyección de la absorción renal de calcio en ratas con supresión de fosfato
 Se realizaron estudios de microinyección en ratas con deficiencia crónica de fosfato (DPC) y suplementación con fosfato (PS) para determinar el sitio del defecto en la absorción de calcio que desarrollaron. La recuperación de calcio en orina final fue significativamente mayor en CPD que en ratas PS después de microinyecciones en los túbulos proximales tempranos y tardíos. Sin embargo, no hubo diferencia significativa en la recuperación urinaria entre los dos grupos después de la inyección en los túbulos contorneados distales tempranos y tardíos. La diferencia en la recuperación de calcio en estudios proximales tardíos persistió durante la infusión de PTH. Esto indica que existe un defecto en la absorción de calcio en ratas deprimidas por fosfato entre túbulos proximales y distales tardíos, que no se corrige con la infusión de PTH.

Recurrencia tras una sola litiasis renal en una práctica comunitaria
 La historia natural de recurrencia de cálculos renales se estudió en una práctica urológica comunitaria, en la que el tratamiento con agentes como tiazida, alopurinol o fosfato oral no ha sido consistente o generalizado. Mediante análisis de vida, el intervalo promedio para la primera recurrencia fue de 8,8 +/- 1,2 años y no fue influenciado por el sexo, la edad en la primera ocurrencia o historia familiar de cálculos. El tiempo de recurrencia justifica un abordaje individual de evaluación y tratamiento.

Influencia de reflujo duodenogástrico posvagotomía en la estructura de la mucosa gástrica
 No ha llegado a ninguna conclusión definitiva sobre los cambios morfológicos en la mucosa gástrica postvagotomía. Y, se relató que el reflujo duodenogástrico en consecuencia de la piloroplastia o gastroenterostomía podría agravar esas alteraciones de la mucosa gástrica. Para dilucidar este problema, 34 ratas macho Wistar fueron sometidas a vagotomía truncal, procedimiento de reflujo duodenogástrico (transección de la parte inferior del duodeno y gastroyeyunostomía). Después de 12 semanas, los ratones fueron sacrificados para estudios histológicos de la mucosa gástrica. Las ratas sometidas a vagotomía con procedimiento de reflujo duodenogástrico mostraron marcada atrofia de las glándulas gástricas, reducción en el número de células parietales y gastrinas, formación de úlcera pequeña y generación de glándulas heterotópicas. Las ratas sometidas a reflujo duodenogástrico también mostraron ulceración crónica en la región prepilórica en la curvatura menor e hiperplasia de las glándulas gástricas. Sin embargo, no se observaron cambios notables en el estómago de ratas con vagotomía. Estos resultados indican que la influencia crónica del reflujo duodenogástrico postvagotomía puede conducir a gastritis severa y alteración de la estructura de la mucosa gástrica.

Significación de la circulación cruzada en la ictericia obstructiva en ratas con especial referencia a la función mitocondrial del hígado y el riñón
 Se realizó una circulación cruzada para investigar la función respiratoria mitocondrial hepática y renal en ratas después de 1, 2 y 3 semanas de obstrucción biliar. La bilirrubina sérica y la concentración de ácidos biliares totales en sangre en ratas con obstrucción biliar disminuyeron notablemente con la circulación cruzada de 3 horas. Sin embargo, no hubo alteración significativa de la función mitocondrial en el hígado después de la circulación cruzada. Por el contrario, la función mitocondrial en el riñón mostró una mejoría significativa después de 3 horas de circulación cruzada. La función respiratoria mitocondrial en ratas con parejas normales circulación cruzada con ratas jauladas demostró deterioro temporal del riñón y deterioro prolongado del hígado. Se puede concluir que la circulación cruzada o el intercambio plasmático pueden ser útiles para la prevención de la insuficiencia renal en la ictericia obstructiva, ya que la circulación cruzada induce una mejora persistente de la obstrucción mitocondrial renal deteriorada por la función biliar en la vía biliar.

La hemodinámica sistémica y el metabolismo del oxígeno en la oclusión aguda de la vena porta y posterior restauración del flujo portal de la vena canina
 Este estudio se realizó con el objetivo de esclarecer la influencia de la oclusión aguda de la vena porta (OPV) y la siguiente restauración del flujo portal (FPV-R) en perros adultos de mongrel. Se observó anormalidad aguda en la circulación sistémica y en el metabolismo de oxígeno rápidamente después de la OVP, causando el shock en los perros. La hipovolemia causada por secuestro esplácnico fue la principal causa en la etapa temprana. A medida que se extendió el tiempo de oclusión, la función cardíaca se redujo y el metabolismo del oxígeno fue destruido. Utilizando el catéter de derivación de Anthron entre las venas porta y femoral durante la OVP, se previno la congestión de la sangre intestinal y la influencia sobre el metabolismo del oxígeno fue leve. Después de la FVP-R, se observó el deterioro funcional cardíaco y la compensación deficiente del metabolismo del oxígeno, que se agravaron más a medida que el tiempo de oclusión era mayor. La oclusión simultánea de la vena porta y de la arteria mesentérica superior no logró mejorar el deterioro de la circulación sistémica y del metabolismo del oxígeno. Tampoco se encontró mejoría en el pronóstico de los perros. Por el contrario, la circulación sistémica fue mejorada mediante la administración de dobutamina durante la VOP y después de la FPV-R, la mejoría de la circulación sistémica y del metabolismo del oxígeno también mejoró el pronóstico de los perros.

La evaluación del estado nutricional y la capacidad de absorción en el seguimiento a largo plazo de los lactantes con síndrome de intestino corto
 Se investigaron las condiciones nutricionales y la capacidad de absorción de nueve lactantes con síndrome de intestino corto durante un largo período de seguimiento de uno y medio años a 14 años y 7 meses. La longitud del intestino delgado residual varió entre 13 y 90cm. Los nueve niños tenían comidas normales en casa y no padecían diarrea persistente. La mayoría de los niños eran delgados. Las condiciones nutricionales, por ejemplo, proteína sérica, triglicéridos, vitaminas, oligoelementos y aminoácidos plasmáticos, se mantuvieron relativamente bien y no hubo síntomas de deficiencia. Los resultados de la prueba de absorción de D-xilosa mejoraron gradualmente, pero la capacidad absortiva de azúcares y aminoácidos observada por las posibles diferencias estuvo dentro de los límites normales o ligeramente subnormal, excepto en un lactante. Esto indica que la capacidad de absorción de azúcares y aminoácidos por una determinada área del intestino delgado residual no aumentó. Desde nuestro examen, la longitud crítica del intestino podría estar en el barrio de 50cm. Los niños dejados con menos de 50 cm de intestino delgado parecen haber crecido normalmente pero la malabsorción de grasa, azúcares y ácidos biliares ha continuado durante muchos años.

Tratamiento quirúrgico exitoso del aneurisma carotídeo interno alto extracraneal.Caso clínico
 Una mujer de 76 años acudió a nuestro hospital universitario con quejas de disfagia de 3 meses de evolución y se descubrió que tenía un aneurisma carotídeo interno derecho que protruía hacia el lado derecho de la laringe. Un día antes del ingreso, la disartria y la hemiparesia izquierda se presentaron de forma súbita. Estos ataques isquémicos remitieron espontáneamente en 48 horas. La arteriografía carotídea mostró un aneurisma sacular ubicado alto en la arteria carótida interna derecha. Cuatro días después del ingreso, se realizó aneurismectomía con anastomosis término-terminal con shunt temporal interno bajo hipertensión inducida. No hubo signo de daño cerebral isquémico después de la operación. Pero sufrió disfagia por el NO. 9, 10 y 12 parálisis cerebral, que tardó 5 meses en recuperarse completamente. A pesar de varias dificultades en la cirugía de un aneurisma carotídeo interno altamente localizado, enfatizamos en este reporte la necesidad de aneurismectomía y el establecimiento de continuidad vascular con el auxilio de shunt interno para prevenir el daño cerebral isquémico.

Selectividad de la isoenzima de la inhibición de los citocromos P-450 hepáticos en ratas por cloranfenicol in vivo
 Se ha investigado la selectividad de la isoenzima del cloranfenicol como inhibidor de los citocromos P-450 hepáticos en ratas. Ratas y ratas no tratadas tratadas con los inductores fenobarbital, beta-naftoflavona, pregnenolona 16 alfa-carbonitrilo e inhibición por citomegalovirus hepático específico de warfarina De las ocho isoenzimas principales del citocromo P-450 que podrían ser monitoreadas de esa manera, tres fueron inhibidas por más del 50% por una dosis de cloranfenicol de 300 mg/kg, mientras que no se obtuvo evidencia de inhibición. El P-450PB-C, una isoenzima presente en cantidades significativas en ratas no tratadas y que se induce aproximadamente 2 veces por fenobarbital, fue el más susceptible a la inhibición del citocromo P-450 in vivo. El P-450PB-B, la principal isoenzima inducible fenobarbital y el P-450UT-A, una testosterona masculina específica 2 alfa- y 16 alfa-hidroxilasa intermedia, fueron su sensibilidad. Por el contrario, las principales isoenzimas inducidas por beta-naphthoflavona, pregnenolona 16 alfa-carbonitril y clofibrato, así como una testosterona alfa-fenoxilasa 7 inhiben.

Péptidos inhibidores de la síntesis de ADN en suero de mamíferos e insectos hemolinfa
 Se encontraron factores inhibitorios similares para la síntesis del ADN en el suero fetal de la pantorrilla y una hemolinfa del feto, Bombyx mori. Los factores fueron altamente purificados por filtración en gel, intercambio iónico y cromatografía en capa delgada y se mostraron estables por calor. Presentaron los mismos efectos sobre algunas bacterias y células de mamíferos. Se discute la importancia de estos péptidos inhibidores de la síntesis del ADN 1 Kd.

Interacción de la histona H1 de espermatozoides de urchin con ADN súper-helico y relajado
 Los complejos de histona H1 de espermatozoides del erizo (H1S) y del timo de la pantorrilla (H1T) con ADN superhelical I y ADN circular relajado II han sido analizados por sedimentación analítica. Al igual que H1T, el histono H1S altamente básico y relativamente rico en arginina interactúa preferencialmente con el ADN I comparado con el ADN II en condiciones de competencia. Sin embargo, H1S induce una agregación más fuerte de ambas formas de ADN que H1T. Por debajo de 0,05 M de NaCl, los complejos solubles formados por ambas histonas tienen propiedades similares, pero la agregación se procede de manera diferente: H1S induce una mayor agregación del ADN II en comparación con el agregado I, mientras que H1T. Los resultados se explican a partir de las diferencias en la secuencia de aminoácidos y la estructura de las dos histonas y relacionadas con la capacidad de condensación especial de cromatina de histona H1S.

El clivaje del ADN en segmentos espaciadores de cromatina por una sonda no enzimática, complejo 1,10-fenantrtrolina-copper
 Se estudió la acción del complejo 1,10-fenantrtrolina-copper bajo condiciones aeróbicas en presencia de 2-mercaptoetanol sobre el ADN de la cromatina en núcleos murinos de timocito. A un aporte limitado de oxígeno se observan principalmente múltiples roturas de cadena única de ADN en los segmentos espaciadores, mientras que los segmentos centrales de ADN de la cromatina permanecen intactos. Después de que las roturas monoplanares se acumulan en ambas cadenas de ADN (en condiciones de mejorar el aporte de oxígeno), se hace evidente la división doble cadena del ADN a fragmentos de tamaño nucleosómico. Este carácter regular de la degradación del ADN en la cromatina parece deberse al vínculo preferencial del complejo 1,10-fenantrtrolina-copper al ADN de los segmentos espaciadores y a la generación de radicales localizados.

Un aumento del factor regulador de las reacciones ARN polimerasa II dependientes de la cromatina en la fracción de cromatina en forma estrecha mediante inyección de glucocorticoides
 Existe en los núcleos hepáticos de rata un factor que contiene azúcar para las reacciones de polimerasa II dependientes de ARN de la cromatina (1). En esta comunicación se investigó la localización de este factor en los núcleos celulares. La mayor actividad del factor se observó en la fracción soluble nuclear, mientras que se detectó una menor actividad en la fracción de cromatina en flexión, pero no en la fracción de cromatina en unión libre. El factor de la fracción de cromatina en bordes bien ajustados se incrementó considerablemente por la inyección de glucocorticoides, pero no en otras fracciones.

Hipometilación de los parches de reparación en las células HeLa
 En las células HeLa, en condiciones en las que la síntesis semiconservadora normal es suprimida por la hidroxiurea, el proceso de reparación de la escisión tras irradiación por UV resulta en una pequeña cantidad de incorporación de nucleótidos en ADN no replicado. Al etiquetar las propiedades citosinas de estos parches de reparación y medir la relación entre citosina y 5-metilcitosina, hemos encontrado que el nivel de metilación de la citosina en las células de la radiación UV es normal.

Las regiones específicas del RNA beta-globina son resistentes a la digestión de nucleasa en complejos RNA-proteínas en núcleos reticulocitos de pollo
 La interacción entre el ARN beta-globina y las proteínas en los núcleos reticulocitos de pollo se estudió determinando la secuencia del ARN beta-globina resistente a la nucleasa. Se aislaron dos tipos de ARN resistentes a la nucleasa para este estudio: ARN resistente a la nucleasa endógena a partir de complejos moleculares heterogéneos de 50S de ARN nuclear y ARN nuclear resistente a la nucleasa micrococcus de todos los núcleos. Las regiones resistentes a la nucleasa fueron identificadas con el uso de un método de mapeo de RNA recientemente desarrollado (J.R.). Patton y C.-B. Chae, J. Biol. Chem. 258:3991-3995, 1983). Encontramos que el ARN beta-globina se ensambla en complejos heterogéneos de proteínas nucleares de manera específica. Existen varias regiones de resistencia a la nucleasa en los exones primero y tercero interrumpidos a intervalos regulares por regiones sensibles. El segundo exón tiene sólo una región resistente a la nucleasa. Las regiones resistentes varían de 20 a 50 nucleótidos. Esta organización puede reflejar un modo específico de ensamblaje para complejos heterogéneos de ARN-proteína nuclear.

La amplificación génica en Tetrahymena termphila: formación de genes palindromic extracromosomales que codifican para el ARNr
 Tetrahymena termophila contiene en los macronúcleos múltiples copias de genes palindromicos extracromosomales que codifican el ARNr (ADNr) que se generan a partir de una única copia cromosómica durante el desarrollo. En este estudio se aisló la copia cromosómica del ADNr y se determinó la estructura y el destino evolutivo de la secuencia que rodea su unión de 5'. El resultado indica que la rotura cromosómica específica ocurre en o cerca de la unión 5' de ADNr durante el desarrollo. El evento de rotura se asocia a la eliminación del ADN y a la adición de secuencias teloméricas. Resultados semejantes también fueron encontrados anteriormente para la unión 3' de ese gen. Estos resultados podrían explicar cómo se genera por primera vez el ADNr extracromosomal. Hacia ambas uniones del ADNr cromosómico se encontró un par de repeticiones de 20 nucleótidos. Estas secuencias pueden servir como señales de ruptura específica del sitio. Además, encontramos un par de repeticiones perfectas invertidos en la unión de 5' de este gen. Las repeticiones son 42 nucleótidos de largo y están separadas por 28 nucleótidos. La existencia de esta estructura proporciona una simple explicación para la formación del ADNr palistémico.

Locus que codifica una familia de pequeños genes de choque térmico en Caenorhabditis elegans: dos genes duplicados para formar una repetición invertida de 3,8-kilobase
 Los genes que codifican para la hsp 16-48, previamente identificados por clonación de cDNA y para otra proteína de choque térmico de 16-kilodalton hsp16-1 fueron caracterizados por secuenciación de ADN. Los dos genes se organizaron en una dirección cefálica. Tanto las regiones codificadoras como las flanqueadoras se ubicaron dentro de un módulo de base de 1,9 kilo que se duplicó exactamente para formar una estructura repetitiva invertida de 3,8 kilobas. La estructura de repetición inversa finalizó en una secuencia inusual rica en guanina-plus-citosina 24 nucleótidos de longitud. La identidad de los dos módulos a nivel de secuencia nucleotídica implica que el evento de duplicación puede haber ocurrido recientemente. Alternativamente, la conversión génica entre los dos módulos también podría mantener la homología de los dos pares de genes. Los pequeños genes de choque térmico de Caenorhabditis elegans contenían boxes TATA y promotores termoinducibles, este último de acuerdo estrechamente con la secuencia consenso Drosophila melanogaster, 1982. A diferencia de los genes homólogos D. melanogaster, cada uno de estos genes C. elegans contenía un intrón corto, cuya posición ha sido conservada en un gen murino alfa-cristal relacionado. El intrón separaba las regiones variables y conservadas dentro de las secuencias de aminoácidos de los polipéptidos codificados de choque térmico.

Las interrelaciones de proteínas y ADN sintetizan durante la replicación de células de mamíferos
 Durante la replicación de la cromatina, las síntesis de la proteína histona y de los componentes del ADN están estrechamente coordinadas pero no están totalmente vinculadas. Se han investigado las interrelaciones entre la síntesis total de proteínas, la síntesis de proteínas histonas, la síntesis de ADN y los niveles de ARNm en células ováricas de hámster chino sometidas a diversos tipos de inhibidores en diversas combinaciones temporales. Los resultados de estos estudios y resultados reportados en otros lugares pueden ser agrupados en un marco coherente que combina la idea de autorregulación de la biosíntesis de histonas como originalmente propuesto por W. B. Butler y G. C. Mueller (Biochim. Biofis. Acta 294:481-496, 1973] con la presencia de síntesis de histonas basales y los efectos de la síntesis proteica en la síntesis de ADN. El marco propuesto obvia las dificultades del modelo de Butler y Mueller y puede tener una aplicación más amplia en la comprensión del control del crecimiento celular.

Localización de secuencias específicas del espaciador de ADNr a la matriz nucleolar de células L de ratón
 Los nucleolos de células L de ratón se aislaron de núcleos sonicados por centrifugación y fueron ampliamente tratados con DNasa pancreática o nucleasa micrococcus para obtener "core nucleoli totalmente ligado a proteínas precursoras". El ADN nucleolar central se electroforó en una serie de bandas discretas, de 20 a aproximadamente 200 pares de bases de longitud. Las pruebas de hibridación con sondas específicas de ADN mostraron que el ADN estaba desprovisto de secuencias complementarias a las secuencias satélite de ratón, tipo Alu de ratón y ARN 5S. También carece de secuencias que codifican para las especies del ARNr citoplasmático, ya que no hibridan para la porción 18S a 28S de ADNr en los análisis del ARN blot del Norte y ninguno de ellos fue protegido por citoplasmosis total. Sin embargo, el ADN núcleo nucleolar hibridó las secuencias de ADNr transespaciador no descrito y externo transcrito. Se infiere que porciones específicas de ADNr están protegidas de la acción de la DNasa por una estrecha asociación con proteínas estructurales nucleolares.

Transferencia estable y expresión restringida de un gen de clase I clonado que codifica un antígeno similar al tipo de trasplante secretado
 La identificación de un único complejo mayor de histocompatibilidad clase I, denominado Q10, que codifica un antígeno de superficie celular secretado y no un antígeno de superficie, ha llevado a cuestionar su papel potencial en la regulación de las funciones inmunológicas. Dado que el gen Q10 se activa específicamente en el hígado, se buscó definir los mecanismos moleculares que controlan su expresión de forma específica del tejido. Los resultados obtenidos por transfección del gen clonado Q10, ya sea en ausencia o presencia de un potenciador transcripcional heterólogo, en una variedad de tipos celulares de diferentes derivaciones génicas están regulados en dos niveles Q10. La primera es por un mecanismo cis-dependiente que parece involucrar la metilación del ADN específico del sitio. La segunda es mediante un mecanismo de acción que incluiría la posibilidad de un factor de unión potenciador. La capacidad de expresar eficientemente el gen Q10 en determinadas líneas celulares transfectadas ofrece una oportunidad para obtener este antígeno de clase I secretado en cantidades suficientes para estudios funcionales; esto también debe hacer posible definir secuencias reguladoras específicas del tejido.

Estructura de un seudogen de interferón alfa murino con una secuencia repetitiva tipo R en la región de choque 3'
 Se identificó un pseudogeno de interferón alfa murino en una biblioteca genómica de ratón. La secuencia nucleotídica reveló varios codones de terminación en fase infásica dentro del gen y oligonucleótidos repetitivos en las regiones de bronceado. Se compararon las secuencias nucleotídicas y los aminoácidos de las secuencias de la señal del péptido con los genes alfa de interferón humano conocidos y el pseudogeno.

Muta cepa de células ováricas de hámster chino sin actividad de la ornitina decarboxilasa detectable
 Se describió previamente una línea celular de ovario de hámster chino, dependiente de arginasa, que crece en medio libre de suero. A partir de esta cepa se aisló una nueva cepa mutante que no tiene actividad catalítica detectable de la ornitina decarboxilasa. Sin embargo, las células mutantes contienen una proteína inmunoreactiva similar a la de la ornitina decarboxilasa en la misma cantidad que la cepa original. Las cepas mutantes y la línea celular parental también contienen cantidades similares de ARNm de ornitina decarboxilasa hibridable a un ADNc específico. Si se omiten poliaminas del medio, la proliferación de las células mutantes se retrasa considerablemente y se detiene entre 6 y 10 días. La adición de ornitina o alfa-difluorometilornitina, un inhibidor específico de la ornitina decarboxilasa, no tiene efecto sobre estas células. La punticina y la espermaidina disminuyeron en las células mutantes a niveles indetectables durante la estarvación de poliaminas, mientras que la espermatozina se redujo a 1/5 de los cultivos control. Las poliaminas parecen ser indispensables para la cepa mutante, pero esto fue evidente sólo después de la cantidad de poliaminas, encontradas como impurezas en la albúmina sérica bovina utilizada en el medio, se redujo mediante diálisis M a 10(-12). Debido a que los sueros contienen poliaminas, la capacidad de la cepa mutante para crecer en medio libre de suero es una gran ventaja en la elucidación de los mecanismos de la función de la poliamina.

Relaciones estructurales y evolutivas entre cinco miembros de la familia humana del gen gamma-cristallina
 Hemos caracterizado cinco genes humanos de la gammacristallina aislados de una biblioteca de fagos genómicos. La secuenciación de ADN de cuatro de los genes reveló que dos de ellos predicen los polipéptidos de 174 residuos, mostrando un 71% de homología en su secuencia de aminoácidos; los otros dos corresponden a pseudogenes estrechamente relacionados que contienen la misma terminación en las posiciones de codificación. Dos de los genes y uno de los seudogenes se orientan de forma cabeza a cara agrupados en 22,5 kilobases. Los tres contenían un TATA Box 60 a 80 pares de base al borde del codón de inicio y un segmento altamente conservado de 44 pares de base de longitud inmediatamente anterior a la caja TATA. Los dos genes y los dos pseudogenes son similares en estructura: cada uno contiene un exón pequeño de 5' que codifica tres aminoácidos seguido de dos exones mayores que corresponden exactamente a los dos dominios estructurales similares del polipéptido. El primer intrón varía de 100 a 110 pares de bases, y el segundo intrón varía de 1 a varios kilobases, haciendo un tamaño global del gen de 1,7 a 4,5 kilobases. Al menos uno de los dos pseudogenes parece haber sido funcional antes de la inactivación, sugiriendo que su mutación idéntica fue generada por conversión génica.

Expresión colágena en condrocitos de pollo embrionarios tratados con acetato de forbolsillo miristato
 El crecimiento de los condrocitos esternales de pollo embrionario en presencia de phorbol-12-mielinizante-13-acetato (PMA), un potente promotor tumoral, resultó en un cambio morfológico dramático de células esféricas. Este cambio morfológico se acompañó de un cambio cuantitativo de la síntesis de procolágeno tipo II específico de cartílago al procolágeno tipo I. Los niveles de ARNm de procolágeno tipo II disminuyeron 10 veces en las células tratadas con PMA. La activación de los genes de colágeno tipo I llevó a la acumulación de niveles de ARNm de procolágeno tipo I comparables a los del ARNm tipo II en estas células. Sin embargo, solamente el ARNm de procolágeno tipo I fue traducido. Además de la activación génica, transcripciones pro alfa 1(I) no procesadas presentes en niveles bajos en condrocitos de control fueron procesadas para especies maduras de ARNm. La diferenciación de los condrocitos tratados con PMA fue posible si las células fueron retiradas de la PMA después del cambio morfológico y de la interrupción de la síntesis del procolágeno tipo II, pero antes de las cantidades detectables. La producción de colágeno tipo I marca así una fase tardía del condrocito "dediferenciación" a partir de la cual la reversión ya no es posible. Las poblaciones celulares diferenciadas contenían 24 veces más ARNm de colágeno alfa 1(II) que el ARNm de colágeno alfa 1(I), pero las tasas de síntesis de procolágeno fueron comparables. Esto sugiere que la desdiferenciación mediada por PMA de los condrocitos, así como su rediferenciación, están bajo regulación transcripcional y posttranscripción.

Estructura del gen Dictyostelium discoideum prestalk D11 y proteína
 Se ha aislado y caracterizado el gen que codifica el mRNA prestalk D11 del Dictyostelium discoideum. Los datos de mapeo y secuencia de transcripción indicaron que el mensaje D11 no se aplica y contiene un marco de lectura abierto de 846 bases. Los 273 pares de base que se desprenden del codón de iniciador de traducción son 88% A + T, típicos de las secuencias ascendentes de Dictyostelium, y no contienen secuencia activadora reconocible. La proteína D11 deducida es excepcionalmente rica en residuos de cistina y consiste en una secuencia de 25-aminoácidos hidrofóbicos de plomo (L) seguida de una serie de repeticiones con la estructura AB3, respectivamente. La proteína D11 deducida comparte ciertas similitudes con la proteína inhibidora de la fosfodiesterasa AMP cíclico Dictyostelium.

Hibridomas de ratón rábico segregando inmunoglobulina de conejo intacta
 Los hibridomas de ratón rábico ofrecen el potencial de producción de anticuerpos monoclonales de conejo por líneas celulares inmortales. En estudios previos, fue posible producir y estabilizar células híbridas de ratón en conejos que segregan una cadena pesada o ligera de conejo. Estos han sido útiles para la caracterización estructural de los polipéptidos individuales de inmunoglobulina de conejo y para el aislamiento de grandes cantidades de ARNm de inmunoglobulina para estudios moleculares. Para algunos estudios, sin embargo, sería útil tener moléculas de inmunoglobulinas de conejo intactas comparables a las proteínas de mieloma disponibles en humanos y en ratones. La disponibilidad de ensayos rápidos, sensibles y específicos para cadenas pesadas y ligeras de conejo y alotipos localizados en cadenas específicas ha permitido la identificación temprana de clones que secretan inmunoglobulina de conejo intacto. Los esfuerzos de clonación vigoroso han resultado en aislamiento y estabilización parcial de tres clones. La primera, H105, secreta un producto con cadena ligera kappa que contiene el alotipo b6 y una cadena mo con el alotipo a1. Los análisis bioquímicos y serológicos del producto muestran que se secreta como un pentamer IgM totalmente montado y que las cadenas pesada y ligera del conejo están asociadas covalentemente. En H105 no se detectó gen de la cadena J de conejo mediante análisis de Western blot. El segundo hidridoma, H134, secreta un producto con un mol. wt de 150 K, consistente en una cadena ligera b4 y una cadena pesada a1. El tercero, H171, secreta una IgG de alb4 con especificidad de anticuerpos para los carbohidratos estreptocócicos del grupo C. Se ha producido un hibridoma adicional de ratón en conejo H89 que secreta una cadena pesada de conejo sin actividad alotípica. La cadena pesada de conejo, que se asocia a una cadena ligera de ratón, tiene una secuencia N-terminal de aminoácidos idéntica a las moléculas a2 positivas, aunque un análisis serológico exhaustivo no reveló ninguna actividad alotípica en grupo.

Interacciones del complemento ácido hialurónico-I. Actividad anticomplementaria inducida por calor reversible
 Se ha investigado la interacción in vitro del ácido hialurónico (HA) con la actividad clásica del complemento (C). Se encontró que la HA nativa, incluso en un conglomerado alto (mayor de 3 mg/ml), tiene una actividad anticomplementaria relativamente débil. Sin embargo, relatamos aquí que la HA nativa puede ser reversiblemente alterada por un tratamiento térmico de modo que se manifiesten propiedades inhibitorias C. Hemos determinado en este estudio que se puede obtener una potente actividad inhibitoria C si las soluciones de HA son tratadas térmicamente (100 grados C), estabilizadas mediante congelación rápida con suero descongelado justo antes de la interacción con el humano. Varios investigadores han propuesto que las bandas intermoleculares asociadas a la HA sufren un desacoplamiento reversible en el tratamiento térmico y este estado desacoplado de la HA puede ser semiestabilizado por el enfriamiento rápido. Esta HA tratada térmicamente inhibe fuertemente la conversión de C1 y la de C3 mediada por la vía clásica. Sin embargo, si las muestras de HA tratadas con calor no se estabilizan, sino que se enfrian lentamente después del calentamiento o si las muestras de HA calentadas son desnudas y luego se desconecta gradualmente la actividad anticomplementaria. Curiosamente, la actividad para esa misma muestra puede ser regenerada por el retratamiento de la misma muestra con calor seguido de estabilización de bajo tiempo, indicando la reversibilidad del estado físico del efecto anti-complementario HA responsable. Como no se encontró degradación molecular detectable de los HA tratados térmicamente, se asumió que la transición física inducida por calor de la HA (estado decoplido) era responsable del efecto inhibidor C.

Las moléculas que unen los antígenos de las células T cargan heterogeneidad y labilidad estructural
 Los productos de células T liberados por las células inmunes durante el cultivo y que se unen específicamente a los antígenos nominales, trinitrofenol (TNP) o o oxazalona, fueron aislados de medios de cultivo por cromatografía eléctrica comparada. Estas proteínas y un producto de células T específico para azobencenoarsonato sintetizado in vitro mediante la traducción del ARNm de un híbrido estructural de células T específicas de azobencenoarsonato. Las moléculas específicas para TNP o o oxazalona que unen antígeno específico de células T policlonales mostraron marcada heterogeneidad de carga y distinciones en el enfoque isoeléctrico en un gradiente de pH ácido-específico. Todos los TABMs estudiados mostraron disociación del Sr. 70.000 polipéptidos al Sr. 45.000 y 25.000 polipéptidos después del tratamiento con guanidina. Los resultados aportan nuevas evidencias para distinciones y similitudes entre el TABM.

Funciones efectoras de un ratón monoclonal aglicosilado IgG2a: unión y activación del componente complemento C1 e interacción con el receptor de monocito Fc humano
 Se comparó la IgG2a de ratón anti-DNP monoclonal glicosilado IgG2a producida en presencia de tunicamicina con la IgG2a monoclonal nativa con respecto a su capacidad para interactuar con el primer componente del complemento humano C1. Se encontró que la IgG2a aglicosilada se une a los subcomponentes C1q con una capacidad equivalente a la IgG2a nativa, pero la constante de disociación se incrementó tres veces. Cuando se comparó la activación de C1 por la IgG2a glicosilada y aglicosilada, la velocidad de activación de C1 por la IgG2a aglicosilada se redujo aproximadamente tres veces. En contraste, la gliosilación se acompaña de una gran disminución (mayor o igual a 50 veces) en la constante de unión aparente de la IgG2a monomérica a los monocitos humanos. Los datos sugieren que la IgG2a aglicosilada tiene una estructura que difiere en el dominio CH2 de la IgG2a nativa, y que el dominio de oligosacáridos ligado a N heterogéneo tiene lugar en su posición monoclonal. Esta falta de unión de los monocitos puede deberse a un cambio conformacional localizado que ocurre en un único dominio CH2 o a una alteración en la arquitectura de los componentes transversales CH2-CH2, que se contrapone normalmente y interactúa. Los cambios mínimos en la unión C1q y activación C1 sugieren que los oligosacáridos están, como máximo, indirectamente involucrados en estos eventos.

Estudios de secuencia de aminoácidos de la proteína fijadora C4b humana: análisis de secuencia N-terminal y alineación de los fragmentos producidos por proteólisis limitada con bromotripsina y péptidos producidos por el tratamiento
 El tratamiento de la proteína fijadora C4b humana (C4BP) con bromuro de cianogen dio cinco péptidos mayores y la proteólisis limitada con quimotripsina arrojó dos fragmentos. Los rendimientos, mol aparente. Wts y N-terminal aminoácido secuencias de esos péptidos y fragmentos indican que en condiciones disociadoras, después de la reducción de los enlaces disulfiados, el C4BP está compuesto solamente por un tipo de polipéptido. 70.000 mol. wt. Los datos de secuencia de aminoácidos obtenidos, que representan más del 55% de la secuencia total, permiten una alineación de los péptidos del bromuro de cianogeno. Además, los datos de la secuencia de aminoácidos indican que la cadena polipéptido 70.000-dalton de C4BP contiene nueve regiones internas de homología, cada 60 aminoácidos largos, lo que explicaría 540 de los 600 aminoácidos esperados. Regiones internas de homología similares se encuentran dentro de la región Ba del factor B [Morley y Campbell, EMBO J. 3, 153-157 (1984)] y es de interés que las regiones encontradas en C4BP sean homólogas.

Encontrar y diversidad estructural entre los anticuerpos monoclonales antidigoxina de alta afinidad
 Los anticuerpos monoclonales de alta afinidad específicos para la digoxina glucósido cardiológica proporcionan un sistema útil para el estudio de las relaciones estructura-función entre los anticuerpos que combinan el sitio y los determinantes antigénicos específicos. Se produjeron 15 anticuerpos monoclonales antidigoxina de alta afinidad cuando las células del bazo de ratones A/J inmunizados con digoxina unidas a la albúmina sérica humana (Dig-HSA) se fusionaron con la línea murina. Cada anticuerpo hibridoma subclonado fue analizado para la afinidad y especificidad de los glucósidos cardíacos estructuralmente relacionados por un radioinmunoensayo basado en la adsorción de carbón libre [3H]digoxina al dextrano. Todas las proteínas de hibridoma antidigoxina mostraron constantes de alta afinidad que van desde 10(9) hasta 10(12) M-1. Utilizando siete análogos diferentes de digoxina, las especificidades de unión de los anticuerpos monoclonales se evaluaron por inhibición del radioinmunoensayo. Los 15 hibridomas producidos a partir de fusiones con cinco ratones podrían dividirse en ocho series en función de estas especificidades de unión. Ciertos anticuerpos muestran una preferencia por la porción de gliona de digoxina, mientras que otros son más específicos para la fracción de azúcar tridigitoxosa de la digoxina. Los anticuerpos monoclonales H- y L-chains fueron sometidos a análisis de secuencia de aminoácidos N-terminales. Los anticuerpos se pueden dividir en varias series de homología de secuencias para las cadenas H y L. En la mayoría de los casos, las cadenas pesadas homólogas se asocian a un conjunto de cadenas ligeras homólogas. Sin embargo, las secuencias parciales homólogas no se correlacionan con especificidades antigénicas y afinidades similares para la digoxina. Así, la buena especificidad para el antígeno no depende solamente de las secuencias codificadas por VH y VL. Estos datos ilustran la amplia diversidad de la respuesta elicitada a un solo hapten, incluso en ratones inbridos.

Actividad residual del complemento después de la incubación con mielina aislada tanto de los tejidos nerviosos central como periférico
 Se estudió la capacidad relativa de la mielina aislada del sistema nervioso central y periférico para interactuar con el sistema de complemento de proteínas plasmáticas. La mielina utilizada fue una forma altamente pura, carente de contaminación por cualquier organelas o membranas subcelulares. La actividad residual del complemento fue una función lineal del aumento de las cantidades de mielina de 10 a 40 microgramos de proteína mielina. La mielina del sistema nervioso central y periférico mostró idéntica actividad residual de complemento a varias temperaturas por encima de 7 grados C y también después de varios períodos de incubación. Los resultados muestran que la mielina del sistema nervioso central y periférico presenta igual capacidad de interacción con el complemento, a pesar de su diferente origen y diferencias en la morfología y composición proteica.

La preparación y caracterización biológica de fragmentos que contienen el dominio dimérico y monomérico C gamma 2 de la IgG de conejo
 Algunos fragmentos de IgG de conejo tratados con ácido por digestión con plasmina han sido separados por filtración en gel de alta resolución. Los fragmentos aislados incluyeron un dimer y un monomer Facb, denominados F(acb)2 y Facb, respectivamente y un heterodímero compuesto por subunidades Facb y Fab(acbab). Se obtuvo un fragmento C gamma 2 por digestión de papaína de Facb. Un heterodímero compuesto por Facb y Fab', denominado F(acb)(ab'), también fue preparado oxidando una mezcla reducida de estos fragmentos. Los fragmentos así obtenidos se clasifican en dos grupos: uno con dos dominios C gamma 2, o sea. F(acb)2, fragmento dimérico C gamma 2 ligado al disulfuro; y aquellos con un único dominio C gamma 2, es decir, reducido, alquilado Facb(ab) y C gammab(a). Estos fragmentos exhibieron marcadas diferencias en su capacidad de activar el complemento en los sistemas de ensayo de hemólisis y el consumo de complemento por complejos inmunes o agregados en látex de poliestireno. Los fragmentos del primer grupo podrían activar el complemento pero con una eficiencia definitivamente reducida (50%) en comparación con la IgG intacta, mientras que los fragmentos de este último grupo fueron prácticamente inactivos. Aunque no se determinó si la capacidad de unión C1 en sí misma es alterada por monomerización del dominio C gamma 2, los resultados sugieren que el módulo intacto de C gamma 2 es necesario por lo menos para el proceso de activación del complemento.

3-aminobenzamida sensibiliza a células de hámster chino cultivadas con ADN basado en bromodeoxiuridina al daño genético inducido por UV de larga duración
 Las células de hámster chino, que contenían ADN sustituido de BrdUrd, fueron irradiadas en presencia de 3-aminobenzamida con UV de onda corta, UV de larga duración o cromosómico inducidos. Los datos presentados en este trabajo muestran que cuando las células supuestas de BrdUrd son irradiadas con Lw-UV en presencia de 3-aminobenzamida, el daño genético es aumentado. El análisis bioquímico muestra que el peso molecular del ADN Sustituido a BrdUrd disminuye con este tratamiento. La sensibilización se debe a la acción combinada de la Lw-UV, incorporada a BrdUrd y 3-aminobenzamida, sin ninguna implicación de inhibición de la síntesis de poli(ADP-ribosa). No se produce potenciación cuando las células son irradiadas con rayos X y el daño genético disminuye cuando las células son irradiadas con luz UV de 254 nm en presencia de 3AB. Esta disminución coincide con una reducción en la cantidad de dímeros pirimidinas inducidas, detectados como sitios sensibles a endonucleasa T4 en el ADN.

Caracterización de la reparación del ADN en una línea celular mutante derivada de células de la rana ICR 2A que es hipersensible a los daños del ADN no dimérico inducidos por la radiación ultravioleta solar
 El nivel de reparación de la escisión y la inhibición y recuperación de la síntesis de ADN semiconservador se examinaron tras la inducción de daño del ADN no dimer por radiación ultravioleta solar en una línea celular mutante sensible a estas lesiones. Una población relativamente pura de fotoproductos no dímeros fue producida por la exposición de células a las longitudes de onda UV filtros solares producidas por una lámpara fluorescente, seguida del tratamiento con luz fotoreactivadora. Mediante una modificación del ensayo de fotolisis de bromodeoxiuridina (BrdUrd), que aumenta la sensibilidad de este ensayo, se encontró que las células DRP 36 realizan un nivel de daño significativo de la reparación del ADNA. En contraste, el nivel de reparación de exéresis de los dímeros inducidos por 254-nm fue similar en las dos líneas celulares. Además, la inducción de daños no alimentarios provocó una mayor inhibición de la síntesis de ADN que persistió por un período mayor de tiempo en el mutante en comparación con las células parentales. Por lo tanto, estos resultados indican que las células DRP 36 son deficientes en la reparación de al menos un tipo de lesión solar UV inducida por el verano.

Reuniones rápidas de roturas simples de ADN inducidas por rayos X en fibroblastos de esclerosis tuberosa
 Se examinaron las tasas de formación y reparación de roturas simples de ADN inducidas por rayos X (BSS) en fibroblastos radiosensibles y no radiosensibles, utilizando líneas de fibroblastos sensibles a la esclerosis tuberosa cuantitativa. No se encontró diferencia entre estas líneas celulares en la frecuencia de ADN de los SSB directamente producido por la irradiación X a cualquier dosis de hasta 750 rad. El análisis cinético de la tasa de reubicación del ADN de los SSBs después de la irradiación X a 500 rad indicó que la tasa de rearticulación involucra al menos dos componentes, un componente inicial rápido y un componente más lento. Las líneas de fibroblastos TS, tanto radiosensibles como no sensibles, resultaron prometedoras en cuanto a la reparación del ADN SSB, pero mostraron un aumento de la tasa de alineación en las líneas de fibroblastos iniciales normales. Aunque la base molecular para el remodelado acelerado de los SSB ADN permanece desconocida, es posible que la anormalidad pueda estar relacionada con un defecto básico en la ET.

Reparación del ADN en linfocitos de pacientes con leucemia secundaria, medida por tira reactiva y síntesis de ADN no programada
 Se comparó la capacidad de reparar el daño al ADN en 2 grupos de pacientes tratados por leucemia, uno de los cuales desarrolló leucemia secundaria (SL), y el otro sin signos de malignidad secundaria (controles tratados). Ambos estaban relacionados con controles normales. La reparación del ADN se evaluó en linfocitos aislados periféricos de los pacientes midiendo la reubicación de las roturas de la banda tras el daño de la alquilación a los linfocitos o mediante la medición de la síntesis de ADN no programada. La variabilidad diaria en los ensayos fue considerable, pero se encontró que 5 de 7 pacientes con LZ tenían deficiencias en la reparación medida por su capacidad de retener roturas de cadenas y 5 de 7 controles sin síntesis de ADN. Todos los pacientes con SL y 4 de los 8 controles tratados presentaron roturas de cadenas inherentes a su ADN en comparación con los controles normales cuando se midieron por elución alcalina.

Formación de un nuevo compuesto mutagénico DiMeIQx en un sistema modelo por calentamiento de creatinina, alanina y fructosa
 Una mezcla de creatinina, D-fructosa y DL-alanina fue calentada en polietilenglicol con un 14% de agua durante 2 h en el ca. 128 grados C. Los mutágenos formados se extrajeron con 1-butanol y se purificaron por cromatografía de columna de intercambio catiónico, C18 tratamiento de fase reversa Sep-Pak y HPLC de fase reversa. Según su absorción, masa y espectros de RMN 1H, una fracción aislada fue asignado tentativamente el nombre químico, 3,4,8-trimetil-3H-imidazo[4,5-f]quinoxalina-2). Este hallazgo coincide con la sugerencia de que los azúcares, aminoácidos y creatinina presentes en la carne pueden ser los precursores de los compuestos mutagénicos imidazoquinolina- e imidazoquinoxalina-2-aminas.

Inducción de los intercambios de superóxido dismutasa, aberraciones cromosómicas y hermanas por paraquat en fibroblastos de hámster chino
 Recientemente hemos demostrado que los fibroblastos del síndrome de Bloom presentan niveles elevados de actividad de superóxido dismutasa en comparación con los fibroblastos normales. Con base en esta observación, decidimos comprobar si una mayor tasa de producción de radicales superóxidos podría ser responsable de la inducción de la superóxido dismutasa y de las aberraciones cromosómicas y del síndrome de Bcromatiloom característico. Utilizando el paraquat herbicida superóxido-generador en fibroblastos de hámster chino, se analizaron las células para la actividad de la dismutasa, las aberraciones cromosómicas y el intercambio hermana-cromatid. Los 3 parámetros investigados demostraron un aumento dosis dependiente con paraquat y, consecuentemente, con el superóxido producido. Dado que la inducción de la enzima está mediada por su sustrato, el radical anión superóxido, concluimos que el aumento de la actividad de la dismutasa (en el síndrome de Bloom y en las células tratadas con paraquat) puede ser una manifestación secundaria de un desequilibrio enzimático elevado.

Estudios sobre aberraciones cromosómicas en huevos de ratones fertilizados in vitro después de la irradiación. II. Aberraciones cromosómicas inducidas en ovocitos maduros y huevos fertilizados en la etapa prorradiación
 El análisis citológico de la metafase de primera filtración de huevos expuestos a rayos X en la fase de ovocitos maduros o en la fase pronuclear 4 h después de la fertilización se realizó mediante la técnica in vitro. La frecuencia de aberraciones cromosómicas en ovocitos maduros irradiados aumentó exponencialmente con la dosis, siendo la relación dosis-respuesta la mejor ajustada al modelo lineal-cuádrico. Por otro lado, en los huevos irradiados en la etapa pronuclear precoz, la frecuencia aumentó linealmente con la dosis y la relación dosis-respuesta fue mejor ajustada al modelo lineal. Las aberraciones fueron principalmente tipo cromosómico (ovocitos maduros: 86,0% y estadio pronuclear: 88,5%) y la mayoría fueron fragmentos en ambos casos. Los huevos en la etapa pronuclear temprana fueron marcadamente más sensibles a la radiación que los ovocitos maduros. Una comparación de los resultados actuales con los anteriores (Matsuda et al., 1985b) mostró que las sensibilidades a la inducción de las aberraciones cromosómicas fueron en orden: huevo en la etapa pronuclear más temprana.

Efectos genotóxicos y fotoaductos de ADN inducidos en células de V79 de hámster chino por 5-metoxipsoralen y 8-metoxipsoralen
 Se estudió la inducción de efectos letales y mutantes resistentes a 6 tioguanina (6-TGr) en células de V79 de hámster chino después del tratamiento con las dos radiaciones bifuncionales de furocumarinas 5- y 8MVA en mujeres. Se midió la capacidad de unión del ADN in vivo de estos dos compuestos y paralelamente se determinaron las capacidades de entrecruzamiento de 5-MOP y 8-MOP mediante la técnica de elución alcalina. Los resultados muestran que la 5-MOP más UVA fue cerca de 2,5 veces más efectiva que 8-MOP más UVA para inhibir la supervivencia celular y para inducir la misma frecuencia de mutantes de 6-TGr (10(-4). El número total de lesiones fotoinducidas por 5-MOP más UVA fue alrededor de 6 veces mayor que el inducido por 8-MOP más UVA. Sin embargo, las capacidades de entrecruzamiento de 5-MOP y 8-MOP se encontraron dentro del mismo rango en dosis iguales de UVA. A igual número de fotoaductos de ADN producidos, las lesiones inducidas por 5-MOP parecen ser menos activas genéticamente que las inducidas por 8-MOP. La genotoxicidad aparentemente más débil de las lesiones inducidas por 5-MOP probablemente se debe a la inducción de una menor proporción de cilindros cruzados por 5-MOP en un determinado número de fotoadductos.

Transporte de etanolamina y su incorporación a la variante glicoproteína superficial de las formas de corriente sanguínea de Trypanosoma brucei
 La forma unida a la membrana de la glicoproteína de superficie variable (GV-mf) de las formas del torrente sanguíneo de Trypanosoma brucei está anclada a la membrana plasmática por una cianolamina lipocárida. El análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida mostró que varias cepas clonadas de T. brucei (strain EATRO 110 y variantes 117 y 118 de cepa 427) incorporaron la metil-VSG-m soluble. Otros tripanosomatos, por ejemplo Leishmania mexicana promastigotes, epimastigotes de T. cruzi y formas procíclicas de T. brucei no incorporaron etanolamina a proteínas celulares. Así, la etanolamina [3H] puede ser usada como una etiqueta biosintética específica para los polipéptidos del GV de T. brucei. El tiempo de incorporación de la [3H]etanolamina a la VSG mostró un período de retardo de aproximadamente 15 min. Los experimentos de doble marcaje con etanolamina [3H] y H3[32P]O4 demostraron que la etanolamina rotulaba solamente la fracción C-terminal y no se incorporó a otras moléculas del VSG. La captación celular de etanolamina se produjo a través de un sistema de transporte específico con una Vmax de 132 pmol min-1 mg-1 y un Km de 3,7 microM. Las propiedades de este sistema de transporte concuerdan con la posibilidad de que la etanolamina se deriva enteramente del huésped.

Esteroles de promastigotes de Leishmania mexicana mexicana, inhibidores de ketoconazol
 Leishmania mexicana, promastigotes cultivados con colesterol, suministrados en productos naturales como el esterol libre y como ésteres de colesterilo, fueron expuestos al metilvalonato [2-14C] y al antimicótico. Se inhibió el crecimiento y se identificaron 14 esteroles alfa-metilacumulados en formas libres y esterificadas (colesterol mucho mayor a 4 alfa,14 alfa-dimetilcometilesta-8,24-dieno) por espectrometría capilar y 14 beta-dieno-metilbencilo, 14 beta-dieno, 14 beta-metil-metilbencilodieno, 24 beta-2-agonista. Los 14 esteroles alfa-metil fueron etiquetados preferentemente con 14C. El colesterol no fue marcado y sustituido por una fracción sustancial del producto mayor de la biosíntesis de esteroles, ergosta-5,7, 24(28)-trien-3 beta-ol, ni tampoco modificó significativamente el esterol. Los promastigotes cultivados con [6-2H]colesterol o [4-14C]colesterol no contenían formas etiquetadas de los esteroles de Leishmania, ni otros esteroles. Los análisis cromatográficos y espectrométricos de los esteroles y los hallazgos del trazador isotópico sugirieron que el ketoconazol alteró las funciones del citocromo P-450 dependiente 14 alfa-desmetilación de lanosterol, que el colesterol no tenía ni el metabolismo hidromorfo ni el colesterol total, ni el colesterol, ni el colesterol. En todos estos estudios, L. mexicana demostró una bioquímica de esteroles notablemente similar a la de los hongos. Esto sugiere un aumento del interés por los antimicóticos como agentes quimioterapéuticos para las infecciones de leishmaniasis.

Evaluación de diferentes métodos de etiquetado de la superficie del nematodo filarial Brugia pahangi con 125yodo
 La especificidad de una gama de técnicas de etiquetado 125I (Chloramine T, Iodogen, Bolton y Hunter reactivos, lactoperoxidasa y el ácido fosulfanílico deshidratado por SD) fue evaluada. Se concluyó que el reactivo de Bolton y Hunter no era una proteína específica de superficie, sino etiquetada en todo el cuerpo del gusano. A nivel del microscopio óptico, la autoradiografía de gusanos etiquetados con Cloramina T, Iodogen, lactoperoxidasa y ácido yoosulfanílico demostró que el etiquetado de 125I estaba restringido al gusano. La electroforesis y la autodiografía mostraron que cada método produjo un patrón diferente de polipéptido etiquetado. Un polipéptido de peso molecular 30 kDa fue etiquetado usando cada método, excepto el reactivo de Bolton y Hunter, y parece ser un componente de superficie mayor.

La metilación de la fosfoidiletanolamina en las membranas fronterizas de cepillo intestinal de ratas resistentes a Trichinella spiralis
 La metilación de fosfolípidos se propone como un mecanismo para explicar los cambios en las propiedades de la membrana fronteriza de cepillo intestinal que coincide con el desarrollo de inmunidad al parásito intraepitelial, Trichinella spiralis. La metilación se midió incorporando el [3H]metil grupo de S-adenosil-L-[3H]metilmetionina a fosfolípidos. Se detectaron al menos dos componentes enzimáticos que convirtieron la fosfatidilcolina a la fosfatidilcolina. La primera, denominada metiltransferasa I, catalizó la formación de fosfatidilmonometiletanolamina a partir de la fosfatidiletanolamina y tuvo un Km bajo para el S-metilalmidónil. La segunda, denominada metiltransferasa II, que catalizó la metilación de la fosfatidilmonometiletanolamina a la fosfatidildimetiletanolamina y a la fosfatidilcoadenilamina a altas. Ambas enzimas tenían dos pH óptimo, fueron más activas a 37 grados C y dependientes de Mg2+. Una disminución de la actividad de metilación estuvo presente en las membranas fronterizas de cepillo de ratas inmunizadas contra T. spiralis. Aunque la síntesis de fosfatidilcolina no se alteró significativamente, hubo una reducción sustancial en la formación de fosfatidilmonometiletanolamina y fosfatidildimetiletanolamina en comparación con ratas. Como la composición de fosfolípidos influye en la fluidez de la membrana y en la función celular, se propone que la alteración de la actividad de metilación puede influir en las características de la membrana fronteriza de cepillo en el huésped inmune.

Inhibición de infección in vivo e in vitro de Leishmania donovani por tunicamicina
 Los promastigotes de la cepa Leishmania donovani 2S fueron infecciosos en ratones y macrófagos peritoneales de ratón mediante tratamiento con tunicamicina, un inhibidor de la glucosilación de proteínas N-linked. Las concentraciones de tunicamicina (1-10 microgramos ml-1) que redujeron la infectividad del promastigote al 2% o menos de los niveles de control tuvieron poco o ningún efecto medible sobre el crecimiento in vitro de los promastigos. Tunicamicina no tiene un efecto aparente en la entrada de promastigotes en macrófagos. Estos resultados indican que los residuos de azúcares de las glucoproteínas son importantes para el promastigote durante las primeras etapas de la infección por macrófagos.

Lectin se une a las glucoproteínas de la membrana superficial de Schistosoma mansoni
 Se evaluaron varias lectinas por su capacidad de unirse a glucoproteínas en la membrana superficial de Schistosoma mansoni. Los polipéptidos de membrana se separaron por SDS-PAGE y las glucoproteínas se visualizaron incubando el gel con lectina radioyoda seguida de la autodiografía. La mayoría de las lectinas individuales unidas a una variedad de glicoproteínas, pero aglutinina de cacahuete y aglutinina de Dolichos biflorus se unen preferentemente a una glicoproteína única de peso molecular aparente 170 000. Esta glicoproteína se mostró posteriormente expuesta en la superficie del parásito y localizada en los tubérculos.

Heterocigosidad para homocistinuria en enfermedad arterial oclusiva periférica y cerebral prematura
 La arteriosclerosis prematura y los eventos tromboembólicos son complicaciones bien conocidas de la homocistinuria homocigótica por deficiencia de cistetionina sintasa. Se desconoce si la heterocigosidad para homocistinuria predispone a enfermedad vascular prematura. Exploramos la frecuencia de acumulación excesiva de homocisteína tras carga estandarizada de metionina en 75 pacientes con signos clínicos de enfermedad isquémica antes de los 50:25 años con enfermedad arterial periférica oclusiva, 25 con infarto oclusivo. En siete pacientes de cada uno de los dos primeros grupos, pero en ninguno de los pacientes del tercer grupo, la heterocigosidad para homocistinuria se estableció sobre la base de homocisteinemia patológica después de la carga de mitionina y cistinasa. Debido a que la frecuencia de heterocigosidad para homocistinuria en la población normal es de 1 en 70 como máximo, se concluye que esta condición predispone al desarrollo de enfermedad arterial oclusiva prematura, causando enfermedad cerebrovascular intermitente.

Insuficiencia de la función pulmonar en pacientes con deficiencia de IgA y bajos niveles de IgG2 o IgG3
 Examinamos la relación entre los niveles séricos de subclases de IgG y la función pulmonar, determinada por espirometría, volúmenes pulmonares, test de nitrógeno de arteria única y presiones estáticas de rebote, en 29 pacientes con deficiencia respiratoria de IgA. Cuatro de los pacientes tenían niveles disminuidos de IgG2, y dos tenían niveles disminuidos de IgG3. Dos o más valores de función pulmonar fueron anormales en cada uno de estos seis pacientes y también en otros tres con niveles normales de subclases IgG. Niveles bajos de IgG2 e IgG3 se relacionaron significativamente con función pulmonar anormal (p < 0,01). Los 20 pacientes con función pulmonar normal todos tenían niveles de IgG-subclas por encima del rango inferior. Puede haber una relación causal entre bajos niveles de subclases de IgG y deterioro de la función pulmonar, sugiriendo que pacientes con deficiencia combinada de IgA e IgG-subclase pueden beneficiarse de la profilaxis con inmunoglobulinas.

Reevaluación de la retirada temporal de levodopa (día hábil) en la enfermedad de Parkinson
 La retirada transitoria del tratamiento se ha propuesto como un método para tratar las complicaciones del uso a largo plazo de levodopa en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson. Hemos examinado retrospectivamente el efecto de un período de 10 días de retirada de levodopa, o "día hábil", en 28 pacientes. Se comparó la evolución clínica posterior de estos pacientes durante un año con la de otros 30 pacientes seleccionados al azar similares con la enfermedad de Parkinson. En ambos grupos la enfermedad progresó; no hubo diferencia en la gravedad de la enfermedad, capacidad para las actividades de la vida diaria o cantidades totales de agonistas dopaminérgicos eventualmente utilizados. En algunos pacientes fue posible reducir los agonistas dopaminérgicos usados inmediatamente después del día festivo del fármaco sin causar deterioro, pero se produjo un émbolo pulmonar y otras complicaciones. Las complicaciones posteriores relacionadas con el tratamiento con agonistas dopaminérgicos a largo plazo durante el período de seguimiento fueron similares en los dos grupos. Esta investigación indica que un día festivo conlleva algún riesgo y no mejora la eficacia del tratamiento con levodopa ni previene los problemas que se presentan con la administración a largo plazo.

