El efecto de las respuestas de anticuerpos locales sobre la fagocitosis in vivo e in vitro por macrófagos alveolares pulmonares
 Este estudio utilizó técnicas in vitro e in vivo para determinar si el depósito de antígeno local en el pulmón tiene un efecto localizado en la fagocitosis inmune por macrófagos alveolares pulmonares (MAP). Utilizando un fibrobroncoscopio, los perros fueron inmunizados en los lóbulos diafragmáticos izquierdo y cardíaco con glóbulos rojos de oveja. Los lóbulos cardíaco y diafragmático derecho de los mismos animales recibieron suero fisiológico como controles. Los perros no vacunados sirvieron como controles adicionales. En los días 2, 6, 9, 13 y 16 después de la vacunación, se lavaron los lóbulos diafragmáticos izquierdo y derecho y se analizaron las células y los fluidos in vitro. El anticuerpo de optimización en fluidos lavados fue detectable por primera vez a los 6 días, pico a los 9-13 días y fue significativamente mayor en el lóbulo inmunizado que en el lóbulo control. La fagocitosis de la sRBC causada por anticuerpos citofílicos en la PAM también se incrementó en 9 a 13 días. Se detectó significativamente más actividad de anticuerpos citofílicos en el día 9 en los lóbulos inmunizados que en los controles. Se evaluó la fagocitosis in vivo del sRBC en los alvéolos de los lóbulos inmunizados y control de perros inmunizados y un lóbulo control de perros no inmunizados. La fagocitosis de sRBC por PAM en los lóbulos inmunizados fue cerca de cuatro veces mayor que la de los lóbulos control y cerca de 40 veces mayor que la de un lóbulo control de un perro no inmunizado. Estos resultados indican que el depósito local de un antígeno particulado en el pulmón tiene un efecto localizado sobre la fagocitosis inmune. Estos datos sugieren que la acumulación de células secretoras de anticuerpos en el alveolo puede jugar un papel crítico en los mecanismos de defensa pulmonar.

Proliferación, cinética y destino de monocitos en el hígado de rata durante una inflamación inducida por zimán
 La grasa y cinética de los monocitos, reclutados para el hígado mediante una única inyección de zimán, se investigaron por microscopia de luz (LM) y electrones (EM) combinada con citoesofagocitosis peroxidasa. Las diferencias ultraestructurales y citoquímicas entre estas células y las células de Kupffer residentes persistieron durante 7 días, demostrando la existencia de dos tipos de fagocitos mononucleares hepáticos. Ambos tipos celulares mostraron una marcada actividad mitótica durante su aumento numérico. A continuación se observaron los fagocitos mononucleares peroxidasas positivos (POP) de células de Kupffer y monocitos, peroxidasas negativos (PON). Estos pueden representar un subgrupo de monocitos y/o posiblemente precursores de células de Kupffer.

Sistema de defensa antitumoral natural del hígado murino
 Las células hepáticas no parenquimatosas de diversas cepas genéticas aisladas por digestión de colagenasa y sedimentación diferencial contienen tanto linfocitos como macrófagos. Se ensayaron células hepáticas no parenquimatosas, células de bazo, células mononucleares de sangre y células exudadas peritoneales de ratones C3HeB/FeJ para citotoxicidad natural contra células NK1. Las células exudadas peritoneales residentes no ejercieron citotoxicidad contra ninguna célula tumoral, mientras que las células sanguíneas bazo y mononuclear solo se lisaron con YAC-1. En contraste, las células hepáticas no parenquimatosas lisaron tanto las células tumorales YAC-1(4 h) como las P815 (18 h). El tratamiento de las células hepáticas no parenquimatosas con antiasialo GM1 y complemento abolió la actividad antitumoral contra ambas líneas tumorales pero no la actividad fagocítica. Las células hepáticas no parenquimatosas no adherentes ejercen mayor citotoxicidad contra las células tumorales YAC-1 pero poca citotoxicidad contra las células tumorales P815 cuando se comparan con las células no fraccionadas. Las células hepáticas no parenquimatosas adherentes (macrófagos) de ratones no tratados no ejercieron actividad antitumoral frente a ninguna de las células tumorales. Por el contrario, las células hepáticas no parenquimatosas adheridas de ratones tratados con Corynebacerium parvum fueron directamente citotóxicas a las células tumorales P815. Las células del bazo que normalmente no son citotóxicas a las células tumorales P815 (18 h) se volvieron citotóxicas cuando se mezclaron con células hepáticas no parenquimatosas adheridas de ratones no tratados. Estos resultados indican que la célula efectora tumoricida en células no parenquimatosas hepáticas de ratones no tratados parece ser la célula NK. Aparentemente, los macrófagos murinos de hígado de ratones no tratados no tienen actividad tumoricida per se, pero pueden "activar" células NK para destruir células tumorales normalmente resistentes a las células NK.

craneoplastias polimetilmetacrilato preformadas: reporte de 45 casos
 En 45 pacientes se insertó una prótesis preformada de polimetilmetacrilato (PMMA). Los defectos craneales fueron causados principalmente por traumatismos, extirpación tumoral e infección secundaria de hueso después de la cirugía intracraneal. Varias placas de acrílico cerradas peroperatoriamente en frío fueron reemplazadas por placas de PMMA moldeadas preoperatoriamente. El seguimiento más largo fue de siete años y el más corto de cuatro meses; el promedio fue de 39 meses. El tamaño del defecto osciló entre 6 cm2 y 175 cm2. La edad promedio al momento de la cirugía fue de 33 años; el paciente más joven fue de un año, el más viejo 74 años. No hubo complicaciones postoperatorias agudas. Dos placas tuvieron que ser retiradas casi un año después de la inserción. Ambos pacientes tenían una larga historia de infección ósea crónica antes de la realización de la craneoplastia con PMMA. Se describirán los detalles técnicos; se discutirán las ventajas del método.

Tomografía computada del menisco de la articulación temporomandibular
 Las técnicas de TC estándar han sido utilizadas como herramienta diagnóstica para determinar el desplazamiento del menisco anterior sin reducción. Se examinaron 10 pacientes para comprobar el valor de esta técnica en el trabajo diario de rutina de un departamento de Radiología. Los resultados son alentadores.

Perforación del disco intraarticular diagnosticado por artrotomografía de la articulación temporomandibular
 La artrografía fue utilizada por primera vez hace casi 40 años para la evaluación de las partes no óseas de la ATM. No se encontró una amplia aplicación y solo en la última década se han reintroducido algunos autores como un enfoque diagnóstico en la patología de la ATM. Entre las otras condiciones patológicas que pueden ser diagnosticadas, se encuentra la perforación del disco intraarticular. Se presentan cuatro casos y se muestra el valor de este método.

El paladar hendido submucoso
 Un examen de 9720 escolares de Zagreb, de 6-13 años de edad, reveló paladar fisurado submucoso (PCSM) en 5 y úvula fisurada en 232. La prevalencia de SMCP entre los escolares de Zagreb fue del 0,05 % o 1:1944. Dos de cada 102 familiares de pacientes con PC examinados presentaron paladar fisurado submucoso. Los hallazgos de cinco SMCP en niños y dos en padres de pacientes con PC, no diagnosticados antes del cribado, confirman las dificultades de reconocimiento que complican la obtención de datos correctos sobre su incidencia.

El colgajo miocutáneo mayor de pectoral para la reconstrucción intraoral: las complicaciones quirúrgicas y su tratamiento
 El colgajo miocutáneo mayor de pectoral (PM-MC) se utilizó para la reconstrucción intraoral en 7 pacientes. No hubo necrosis mayor en ninguno de los casos, pero sí necrosis menor en dos casos. En 2 casos se observó fístula orocutánea. Además, en 2 casos se presentó edema facial severo que parecía atribuible a alteraciones circulatorias en la parte de la cara donde se insertó el colgajo. La atrofia muscular del colgajo se observó en mayor o menor grado en todos los casos. En todos los casos se utilizó el colgajo miocutáneo mayor pectoral para la reconstrucción intraoral. La reconstrucción intraoral implica consideraciones diferentes al trasplante en otros sitios. El objetivo de este trabajo es presentar una revisión actualizada de nuestra experiencia con 7 colgajos miocutáneos mayores pectorales consecutivos, incluyendo las complicaciones y su tratamiento.

La inducción de las leucemias mieloides por el virus de la leucemia murina de Rauscher
 Se compararon diversas preparaciones virales clonadas aisladas de células JLS-V5 productoras de virus Rauscher en su competencia para inducir diferentes tipos de leucemias. Todos los preparados fueron capaces de inducir leucemias mieloides, pero también se observó la inducción de leucemias linfáticas o eritroides. La infección seriada de ratones recién nacidos con extractos libres de células o suero de animales con leucemia mieloide no dio lugar a la aparición de leucemias mieloides relativamente más permanentes ni a la infección de las líneas celulares permanentes del virus extraídas. Parece que el mecanismo por el que se inducen las leucemias mieloides no es específico del virus.

enfermedad de Steinert neonatal: apropos de 2 casos en 2 generaciones sucesivas
 Descripción de una familia que presenta dos casos de distrofia miotónica neonatal (enfermedad de Steinert) en dos generaciones sucesivas. Los autores resumen las diferentes teorías genéticas generalmente avanzadas; resumen los medios diagnósticos prenatales basados en el conocimiento de la vinculación de los loci para la distrofia miotónica y el grupo sanguíneo Lutheran.

Reconocer un antígeno relacionado con la leucemia por un antisuero antiidiotípico con un anticuerpo monoclonal anti-gp70
 Se investigó la posibilidad de que los receptores de gp70 antirretrovirales compartan elementos estructurales con los sitios de unión del antígeno de anticuerpos anti-retrovirales gp70. Se produjo un anticuerpo monoclonal (1416) que reaccionó con la gp70 de un retrovirus leucoemogénico recombinante clonado, denominado P1. Un antisuero antiidiotípico elevado a 1416 fue probado para su capacidad de unirse a la leucemia tímica inducida por P1 (P1 Thy). Se identificó una estructura de membrana en la superficie de P1 Thy que reaccionó con el anticuerpo contra el determinante idiotípico de 1416. Una estructura similar fue identificada en la superficie de varias leucemias murinas de origen independiente de las células T, B y linaje eritroide. La expresión del determinante tipo idiotipo en estas células de leucemia fue independiente de la relación serológica de sus glucoproteínas en sobre antirretroviral expresadas a P1 gp70. El determinante reconocido por el antiidiotipo no se detectó en las células linfoides normales. El reconocimiento por el idiotipo anti(anti-gp70) de los determinantes de las leucemias murinas no relacionadas sugiere que los receptores para diferentes virus leucoemogénicos puedan compartir estructuras comunes.

Inducción de remisión de la leucemia meníngea con metotrexato intravenoso a dosis altas
 Veinte niños con leucemia linfoblástica aguda que desarrollaron enfermedad meníngea fueron tratados con un régimen de metotrexato intravenoso a dosis altas, diseñado para alcanzar y mantener concentraciones de metotrexato en LCR de 10(-5) mol/L sin necesidad de administración concomitante. El metotrexato se administró como dosis de carga de 6.000 mg/m2 durante un período de una hora seguido de una infusión de 1.200 mg/m2/h durante 23 horas. El rescate con leucovorina se inició 12 horas después del final de la infusión con una dosis de carga de 200 mg/m2 seguida de 12 mg/m2 cada tres horas durante seis dosis y luego cada seis horas hasta el nivel de metotrexato. Las concentraciones plasmáticas medias en estado estacionario y de metotrexato en LCR alcanzadas fueron 1,1 X 10(-3) mol/L y 3,6 X 10(-5) mol/L, respectivamente. Los 20 pacientes respondieron a este régimen, 16/20 (80%) lograron una remisión completa y el 20% una remisión parcial. Las toxicidades más frecuentes fueron transaminasas séricas transitorias y elevaciones de bilirrubina, neutropenia y mucositis. Un paciente presentó convulsiones focales y hemiparesia transitoria, pero se recuperó totalmente. El metotrexato intravenoso a dosis altas es un tratamiento eficaz para la inducción de remisión tras recaída meníngea en la leucemia linfoblástica aguda.

El ácido 13-cis-retinoico no aumenta la tasa de remisión verdadera y la duración de la remisión verdadera (inducida por la quimioterapia citotóxica) en pacientes con leucemia mieloide crónica en fase crónica
 El tratamiento de la leucemia mieloide crónica en fase crónica con hidroxiurea o busulfano raramente induce remisiones citogenéticas (true). La quimioterapia intensiva induce remisiones breves en aproximadamente 50% de los pacientes. Añadimos ácido 13-cis-retinoico a daunorrubicina, arabinósido citosina y tioguanina para determinar si podría aumentar la incidencia y la duración de la remisión inducida por quimioterapia citotóxica. De los 17 pacientes evaluables, un paciente (6%) consiguió remisión completa y siete pacientes (41%) lograron remisiones parciales. La mediana de duración de la remisión fue de 1,6 meses. Se concluye que el ácido 13-cis-retinoico no aumenta la incidencia y duración de la remisión en la leucemia mieloide crónica en fase crónica.

Leucemia excesiva en una población de refinería
 Un estudio retrospectivo de mortalidad de hombres empleados blancos de una refinería de petróleo ubicado en el sur de aninoles reveló un exceso estadísticamente significativo de muertes por leucemia, en comparación con la experiencia de mortalidad de hombres blancos [intervalo de confianza] del 95%. El exceso se debió principalmente a la leucemia mieloide aguda (LMA) (RMS = 394; IC 95%, 172 a 788). De 1973 a 1982, se identificaron 14 muertes por leucemia; ocho de los cánceres eran del tipo de células AML. Se examinaron las historias de trabajo de los fallecidos por el potencial de exposición al benceno. Aunque la especificidad de las historias de trabajo fue limitada, la investigación ha demostrado que los sujetos no trabajan en puestos de trabajo identificados con las mayores exposiciones al benceno. En ese momento, el exceso de leucemia permanece sin explicación.

El uso de microembolización transarterial en el manejo de los hemangiomas de la región perioral
 El manejo de los hemangiomas orales y periorales depende de varios factores clínicos. La cirugía de estas lesiones benignas puede en ocasiones ser desfigurante, especialmente cuando están involucrados labios, músculos o maxilares y mandíbulas. Además, por la naturaleza misma de estas lesiones, el tratamiento quirúrgico puede estar asociado a una excesiva pérdida sanguínea intra y perioperatoria. Se presenta una serie de cinco pacientes que presentaron hemangiomas en la región perioral y que inicialmente fueron tratados con microembolización transarterial, preoperatoriamente en dos casos y como único tratamiento en tres casos. Se describe la técnica de microembolización y se dan recomendaciones para su uso.

Lesiones fibroóseas de los maxilares
 Durante los 15 años desde la obra de 1970 del autor sobre las lesiones fibroóseas de los maxilares, el tema ha seguido interesando al clínico y al patólogo. En este período se han delineado varias nuevas entidades, surgiendo nuevos conceptos y controversias en cuanto al diagnóstico y manejo de estas lesiones. Se presenta una clasificación de las lesiones fibro-óseas mandibulares que el autor ha encontrado útil y se discuten los criterios para su diagnóstico y manejo a partir de la experiencia de los autores.

Evaluación a largo plazo de la meniscectomía de la articulación temporomandibular
 La meniscectomía para el tratamiento del dolor y la disfunción de la articulación temporomandibular es una operación controversial debido a las posibles complicaciones tardías de la limitación del movimiento y del dolor. Por lo tanto, los resultados a largo plazo de esta operación se investigaron clínica y radiológicamente en una muestra de 15 pacientes que habían sido meniscectomías realizadas durante el período 1947-1960 (media de seguimiento 29 años). Al examen clínico, todos los pacientes estaban libres de dolor, ninguno tenía disfunción subjetiva y todos, excepto uno, podían abrir la boca más de 39 mm. Dos tercios de las articulaciones operadas fueron crepitantes. Radiológicamente todas las articulaciones mostraron cambios estructurales de tejidos duros, principalmente la presencia de osteofitos y aplanamiento del cóndilo y del tubérculo. La ausencia del espacio articular se observó en la mitad de las articulaciones. Los resultados indican que la meniscectomía alivia el dolor articular y elimina la disfunción subjetivamente percibida a largo plazo a pesar de la presencia de signos clínicos y radiológicos de enfermedad articular degenerativa; sin embargo, como la condición de muchos pacientes controlados.

Concentraciones de ampicilina en suero humano, encía, hueso mandibular, folículo dental y pulpa dental después de una dosis oral única de talampicilina
 Ochenta y un pacientes que se sometieron a la extracción de terceros molares mandibulares impactados en el estado de no ayuno recibieron una dosis oral única de talampicilina (500 mg) en el preoperatorio. Se obtuvieron muestras de sangre venosa (n = 132), encía (n = 70), hueso mandibular (n = 78), folículo dental (n = 63) y de pulpa dental (n = 59) para el ensayo de cirugía. Las concentraciones máximas medias en suero (9,64 microgramos/ml), en la encía (4,72 microgramos/mg), en el hueso mandibular (1,77 microgramos/ml), en el folículo dentario (15,46 microgramos/ml) se produjeron aproximadamente. Las proporciones de la concentración sérica correspondiente a las concentraciones pico en los diversos tejidos orales cuando ambos fueron trazados como curvas de concentración de fármacos fueron: encía 0,50; en hueso mandibular 0,16; en pulpa dental, 0,34; y La talampicilina fue absorbida bien por el intestino y se encontraron concentraciones suficientes del metabolito resultante, ampicilina, en los tejidos orales.

Malformaciones vasculares: reporte de un caso con seguimiento de ocho años
 Se presenta un ejemplo interesante de malformación vascular mandibular. El diagnóstico precoz permitió un tratamiento conservador. Aunque la lesión era pequeña, se encontró una considerable cantidad de hemorragia durante la cirugía. Se realizó un tratamiento adecuado con ligadura de las arterias carótidas externas bilateralmente en conjunto con curetaje y envasado. Tras un seguimiento de 8 años no se ha observado evidencia clínica ni radiográfica de recidiva.

El fibroma ameloblástico en un bebé
 Se presenta un caso de fibroma ameloblástico asociado a una lesión hipoplásica en un incisivo central deciduo no erupcionado. Si este caso aporta nuevas evidencias sobre el tiempo y la fuente de origen del fibroma ameloblástico está abierto al debate, pero las posibles implicaciones pueden ser dignas de estudio.

Fractura de la placa timpánica del trauma mandibular
 Se presenta un caso de trauma a la línea media mandibular que resulta en desplazamiento posterior del cóndilo izquierdo y posterior fractura de la placa timpánica. El uso de la tomografía computarizada fue útil para confirmar la presencia de la lesión.

Sialadenoma papilliferum
 Se reporta el doceavo caso de sialadenoma papilar intraoral. El tumor apareció en el pilar faucial izquierdo de una mujer blanca de 76 años de edad y es la segunda lesión reportada que se ha producido en una mujer.

La frenectomía combinada con un injerto pedículo posicionado lateralmente y consideraciones funcionales y estéticas
 En muchos casos es necesario realizar una frenectomía para evitar el reapertura de un diastema de línea media tras el cierre por ortodoncia. A menudo la pérdida de la papila interdental entre los incisivos maxilares durante la frenectomía clásica genera un resultado estético inaceptable. Se presenta una técnica quirúrgica que combina frenectomía con injerto de pedículo posicionado lateralmente. La papila interdental queda indisturbia quirúrgicamente si es de tamaño fisiológico. Si se agranda, se realiza gingivoplastía para reducirla a un tamaño adecuado. El cierre a través de la línea media por posición lateral de la encía y la cicatrización por intención primaria resultan en la encía adherida a través de la línea media. Esta encía adherida puede tener un efecto de corte y por tanto ayudar a prevenir la recidiva ortodóncica (reabrimiento del diastema). Se trataron 27 casos. No se encontró recidiva en 24 casos y en 3 casos solo se observó recidiva mínima (menos de 1 mm). El resultado estético es superior al obtenido con la técnica clásica de frenectomía.

Caso clínico
 Se presenta la ocurrencia de hiperplasia epitelial focal (enfermedad de Heck) en una mujer mexicana americana de 12 años de edad. La hiperplasia epitelial focal es un trastorno relativamente raro y benigno caracterizado generalmente por múltiples nódulos asintomáticos, ocurriendo más comúnmente en segmentos más jóvenes de poblaciones indígenas y etnias. Se discute el comportamiento clínico, la apariencia histológica y los posibles factores etiológicos de la hiperplasia epitelial focal.

Estudios clínicos de una familia que manifiestan periodontitis rápidamente progresiva, juvenil y prepuberal
 Se presentan datos clínicos, radiográficos e históricos de una familia grande con una prevalencia inusualmente alta de periodontitis. El probando, un varón negro de 20 años, presentaba las características clásicas de la periodontitis juvenil (PJ). Su padre era periodontalmente normal, mientras que su madre había perdido todos sus dientes a los 27 años debido a una periodontitis rápidamente progresiva (RP). Además de los 13 niños vivos, la pareja había tenido 2 abortos. De los niños, uno presentó PR, cinco JP y dos presentaron periodontitis prepuberal (PP). Ambos abuelos maternos de la probanda se habían vuelto edéntulos a temprana edad, presumiblemente debido a la periodontitis de inicio precoz. Cuatro de 10 hermanos de la madre de la probanda presentaron periodontitis de inicio precoz. En contraste, los abuelos paternos no tenían periodontitis de inicio precoz ni periodontitis inusualmente prevalente en los hermanos del padre de la probanda. El pedigrío para esta familia es consistente con, pero no prueba, un patrón dominante ligado a X de transmisión genética. No se conoce la historia natural de la periodontitis temprana y la relación entre PP, JP y PR. El hecho de que la madre de la probanda tenía PR y tenía hijos con PR, JP y PP indica una estrecha relación entre estas enfermedades y argumenta a favor de un mecanismo subyacente común. JP no fue precedida por PP en la probanda ni su hermano afectado de 21 años, pero una hermana tuvo PP, y a los 15 años se manifestó JP. En su caso, el hueso alveolar alrededor de los molares deciduos había sido destruido, pero regenerado como premolares permanentes erupcionados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cavidad de aspecto barniz y linaje en esmalte y dentina
 Para estudiar la aparición de un barniz de cavidad y un revestimiento de cavidad en las superficies preparadas de esmalte y dentina, se recubrieron secciones longitudinales dentarias una o dos veces con Copalite o Tubulitec. Algunos especímenes de prueba fueron inmersos en solución salina por 24 horas, mientras que otros se mantuvieron en aire. Se observaron en SEM, y se evaluó el grado de cobertura de las superficies de prueba y la suavidad de los materiales. Ningún material proporcionó cobertura completa si se aplicaban una o dos capas. El tubulito pareció estar parcialmente disuelto después de la inmersión en solución salina. Generalmente, Copalite cubrió mejor las superficies y fue más suave que Tubulitec. Estos hallazgos tienen implicaciones en cuanto a la capacidad de los materiales para proteger los tejidos subyacentes y prevenir la microfiltración, que fueron discutidos.

Estabilidad de la luz ultravioleta de las resinas compuestas
 La estabilidad del color de la luz ultravioleta de siete resinas compuestas comerciales fue evaluada después de 1, 8 y 15 días de exposición. Se determinaron las diferencias de color entre los especímenes expuestos y los no expuestos almacenados para períodos idénticos. Las muestras expuestas a luz ultravioleta mostraron grandes cambios en Munsell Hue y Chroma, con cambios menores pero significativos en el valor. Las muestras no expuestas mostraron pequeños cambios en los componentes de Munsell en algunos casos contrarios a los observados para las muestras expuestas. El análisis estadístico mostró que aunque se observaron cambios significativos en el color, las marcas de resinas compuestas no se pudieron distinguir por la longitud de almacenamiento en la oscuridad. El tiempo de exposición fue una variable significativa a las 24 horas y 8 días. A los 15 días una serie de resinas compuestas no sufrió un cambio de color significativo adicional. El microscopio electrónico de barrido mostró un agrandamiento significativo de la superficie de los compuestos expuestos con la degradación de la resina y la exposición del filler compuesto.

Trastornos de la mucosa oral en portadores de prótesis
 Los pacientes portadores de prótesis presentan una variedad de síntomas y hallazgos intraorales anormales. La edad avanzada del portador promedio de prótesis dentales y la naturaleza de la mucosa que la envuelve parecen influir en la naturaleza de los problemas. La infección superpuesta por organismos candidales y las lesiones traumáticas son las anomalías más frecuentes. Los pacientes con síntomas pero sin alteraciones intraorales frecuentemente presentaron un componente psicológico a su queja y no mejoraron después de la alteración de sus prótesis.

Consideraciones prácticas para el uso del arco facial para prótesis total dentadura
 Hasta que se disponga de un instrumento que pueda ajustarse a todas las asimetrías anatómicas del eje hinge, es más apropiado utilizar un método distinto al registro de arco facial para orientar el dentado protésico completo del maxilar. El objetivo del método alternado debe ser lograr un ensamblaje marrón-articulador que refleje la postura craneal vertical del paciente.

El manejo protésico temprano del paladar hendido. Prótesis de desarrollo de la articulación: informe preliminar
 Este estudio evaluó los efectos de la intervención protésica temprana para lograr el desarrollo normal de la articulación en pacientes con paladar hendido. La cirugía precoz es el método de tratamiento de elección para permitir el desarrollo de la articulación normal. El manejo protésico ofrece un tratamiento alternativo para promover el desarrollo de la articulación más normal cuando no se planifica la cirugía precoz. Se puede concluir que una prótesis debe ser colocada antes del desarrollo de un discurso significativo si se logra un mejor desarrollo de la articulación. Es necesaria una estrecha colaboración entre el cirujano, el fonoaudiólogo y el prosthodontista para garantizar el tratamiento quirúrgico oportuno y protésico.

Propiedades mecánicas de un nuevo material protésico facial
 Se compararon la resistencia a la tracción, la resistencia a la ruptura y la dureza de cuatro elastómeros de silicona. Los resultados sugieren que Cosmesil ha mejorado las propiedades mecánicas sobre elastómeros de silicona protésicos faciales de uso común.

Ajuste oclusal por fotoclusión
 Se describe el uso de la fotoclusión para evaluar los resultados del ajuste oclusal antes, durante y después del tratamiento. Los autores recomiendan el uso de la fotoclusión para ayudar en la evaluación del ajuste oclusal realizado con papel articulador.

Influencia de la dimensión vertical en la actividad electromiográfica del músculo masetero en pacientes con disfunción mandibular
 Las férulas oclusales se ajustaron a diferentes alturas verticales y se utilizaron para determinar la influencia de la dimensión vertical de la oclusión en incrementos en la actividad BT-EMG del músculo masetero en pacientes con disfunción mandibular. La dimensión vertical de la menor actividad EMG fue determinada para cada uno de los 60 pacientes, que fueron divididos aleatoriamente en tres grupos de acuerdo con la dimensión vertical en la cual la férula oclusal fue ajustada: grupo No. 1, 1 mm de dimensión vertical oclusal; grupo No. 2, dimensión vertical media 4,25 mm; grupo No. 3, dimensión vertical media, 8,25 mm. Los resultados mostraron una reducción significativa de la actividad masetero-EMG (serie A y B) al final del periodo de tratamiento de 3 semanas para los pacientes del grupo No. 2 y 3 en comparación con el grupo No. 1. Además, el uso a corto plazo de férulas oclusales con una altura vertical que superaba la llamada distancia interoclusal fisiológica no resultó en un aumento de la actividad masetero-TCEMG. Este estudio sugiere que un aumento de la dimensión vertical de la oclusión hacia o cerca de la dimensión vertical de la menor actividad EMG mediante férulas oclusales puede ser una forma eficaz de obtener una reducción de la actividad muscular maseterica.

Estudio de la aceptabilidad de los registros interoclusales laterales por el articulador Hanau H-2
 Se estudió la aceptabilidad de los registros interoclusales laterales por el articulador Hanau H-2 en 28 pacientes edéntulos. Se determinó la aceptabilidad en los movimientos mandibulares laterales derecho e izquierdo. De los 56 registros interoclusales laterales realizados, 39 (70%) fueron aceptados por el articulador Hanau modelo H-2.

Materiales para protectores bucales
 Una mezcla que contiene un 18% de polivinilacetato muestra las propiedades físicas óptimas para la protección de la boca en deportes de contacto.

Secado por microondas de piedra artificial
 La resistencia a la compresión de diferentes piedras artificiales se probó usando métodos de secado de aire, horno y microondas de horno para comparar los tres para secado de los cilindros refractarios. El horno de microondas se puede utilizar para secado rápido de los cilindros refractarios en la construcción parcial removible de la dentadura. Sin embargo, no debe utilizarse para secador fétidos extremadamente húmedos.

Un sistema para desarrollar y evaluar el juicio clínico de los estudiantes de odontología
 Se presenta un sistema de evaluación del juicio clínico de los estudiantes de odontología en prostodóncicos removibles. Los puntos principales del sistema son los siguientes: Los estudiantes deben decidir cuándo la calidad de su tratamiento es digna de un grado. Se utilizan tres categorías de nivel de calidad. Las cartas que no tienen sentido intrínseco se usan para designar cada nivel de calidad. Cada ítem puede ser evaluado un máximo de cuatro veces por el estudiante antes de la institución de la remediación. Cada intento de evaluar el mismo procedimiento recibe un valor menor. El grado final se determina como un porcentaje de puntos obtenidos de un máximo posible. La aceptación docente del sistema es alta. El sistema proporciona un medio fácil de retroalimentar a los estudiantes.

Programa de entrenamiento intrahospitalario en terapia con láser ginecológico
 Debido al éxito de un programa piloto previo desarrollado para introducir la laparoscopia como herramienta diagnóstica y terapéutica a residentes y médicos no previamente familiarizados con el instrumento y procedimientos, se inició un programa similar en cirugía láser en ginecología. Con un formato similar de conferencias didácticas, se pensó que los clubes de revistas que revisan la literatura sobre cirugía láser y supervisión de los asistentes que aprenden los procedimientos, el médico podría entonces ser certificado para realizar la cirugía láser de forma independiente y ser residente. Hasta la fecha, 15 asistentes y 5 ancianos han sido certificados. Este programa es una excelente alternativa a los cursos de láser y quizás un método superior de introducción del instrumento y procedimiento para la práctica de ginecólogos y de entrenamiento. Dado que la certificación de la Comisión Mixta de Acreditación Hospitalaria debe ser obtenida, este programa permite sesiones de enseñanza y certificación simultáneamente.

La captación selectiva de un derivado de antraciclina lipofílico tóxico por la vía del receptor de lipoproteínas de baja densidad en fibroblastos cultivados
 El N-(N-Retinoil)-L-leucildoxorubicina 14-linoleato (r11-DOX), un nuevo derivado lipofílico de la doxorrubicina, fue sintetizado e incorporado a lipoproteínas bajas. El complejo fármaco-LDL contenía 100-200 moléculas de fármaco/partícula LDL. Cuando se incubaron fibroblastos humanos normales cultivados con 125I-LDL, se observó una correlación perfecta entre la captación celular y la degradación de 125I-LDL y la acumulación celular de fármacos. La presencia de exceso de LDL nativas inhibió la captación celular y la degradación de 125I-LDL y la acumulación del fármaco en la misma medida. Por el contrario, la LDL metilada, que no se une al receptor LDL, no alteró la captación celular y la degradación de 125I-LDL, ni alteró la acumulación del fármaco. Cuando los fibroblastos negativos del receptor LDL de un paciente con la forma homocigótica de hipercolesterolemia familiar fueron incubados con el complejo fármaco-125I-LDL, la acumulación celular del fármaco fue muy baja. El complejo fármaco-LDL inhibió el crecimiento de fibroblastos humanos normales cultivados. El fármaco incorporado a LDL metiladas fue mucho menos tóxico. Estos hallazgos sugieren que r11-DOX incorporado a LDL se libera a las células selectivamente por la vía del receptor LDL. Esto podría ser de valor en el tratamiento de la leucemia, ya que previamente hemos encontrado que las células leucémicas presentan mayor actividad del receptor LDL que las células blancas de la sangre y de la médula ósea de individuos sanos.

El sexo discordante en uno de los tres trillizos monocigóticos
 Se reporta un caso de trillizos monocigóticos discordantes con el sexo fenotípico, en el que la mujer presentó al nacimiento las características del síndrome de Turner. Los análisis cromosómicos mostraron cariotipos 46,XY homogéneos en los linfocitos de los tres sibs, mientras que en los fibroblastos de piel de las hembras se detectó una constitución cromosómica 45,X. Se sugiere que la no disyunción mitótica o el lag de la anafasa que ocurre precozmente durante el desarrollo embrionario, explican la ocurrencia de monosomía X en una línea celular del triplete afectado. Se revisan las observaciones previas de los pares gemelos monocigóticos discordantes de las constituciones cromosómicas.

Regulación de la estabilidad del RNA mensajero en las células de la eritrocitosis de ratón
 Se determinaron las tasas de caries de varias especies de RNA mensajero en células de eritroleucemia de ratón. Los valores de t1/2 para los ARNm de actina y túbuloina fueron de 16 a 26 horas y aproximadamente siete horas, respectivamente. El ARNm de globina y dos especies de ARNm sometidas a represión de la traducción, los ARNm P40 y P21, fueron tan estables como el ARN ribosomal. Un componente estable del ARNm de túbulos también pareció estar presente en las células. La exposición de las células al dimetilsulfóxido durante 48 horas provocó aumentos considerables en las tasas de decaimiento de todos, pero el ARNm de globina. La inducción de la diferenciación eritroide causada por el fármaco parece conducir a la activación de un proceso de degradación del ARNm que afecta a especies individuales en diferentes grados. Los ARNm de actina y túbuloína recién sintetizados perdieron su poli(A) rápidamente. Esto se acompaña de la acumulación de cadenas deficientes de ARNm poli(A), particularmente en el caso del ARNm de actina. La distribución en estado estacionario de los componentes del ARNm, determinada por el análisis de Western blot, también mostró que el ARNm de actina y una especie de ARNm de túbuloína tienen una alta proporción de moléculas poli(A). Los ARNm de globina, P40 y P21 mostraron poca tendencia a perder su secuencia poli(A). La globina en estado estacionario y los ARNm P40 también tuvieron una baja proporción de cadenas depletadas de poli(A). Para las cinco especies, las proporciones de cadenas deficientes de poli(A) en ARNm recién sintetizado fueron similares en las células no inducidas e inducidas, a pesar de la gran estabilidad inducida por el ARNm. La falta de correlación entre la tendencia a la pérdida de poli(A) y la tasa de decaimiento del ARNm, y la gran acumulación de moléculas deficientes de poli(A) solamente en la presencia de ARNm determinados. El comportamiento de las especies no trasladadas en células inducidas y no inducidas tampoco sustenta la noción de una relación entre la traducción y la decaimiento del ARNm.

La activación de un gen silencioso se acompaña de su desmetilación
 El fenómeno de la activación génica por fusión celular permite estudiar un gen cuando pasa de un silencio a un estado activo. La relación entre la metilación y la activación del gen de la albúmina en ratones ha sido investigada en dos tipos de clones híbridos: Hibridos de los linfoblastomas en ratones, cuya activación es muy rara, y un evento hepatoma murino. Se ha realizado un análisis del patrón de metilación de siete sitios MspI/HpaII que ocurren a lo largo de las primeras 8000 bases del gen de la albúmina en ratón. La totalidad de la región 5' no está metilada sólo en células productoras de albúmina (hepatitis aguda y hepatoma); en células no hepáticas esta región es fuertemente metilada. En híbridos entre células de hepatoma de rata y células de ratón de origen mesenquimal, el único cambio regular es la desmetilación del sitio más 5' (M1), que se observa sistemáticamente en clones con expresión activa. La desmetilación de este sitio, como la activación del gen de la albúmina en ratones, es dependiente de la dosis génica; es sistemática en los híbridos linfoblastoma-hepatoma y rara en los híbridos L-cell-hepatoma. Concluimos que la desmetilación de este sitio está íntimamente asociada con la activación del gen y puede ser un prerrequisito necesario para su activación.

Tratamiento con gemfibrozilo en la hipertrigliceridemia primaria asociada a enfermedad coronaria
 Ciertas hipertrigliceridemias primarias causan anormalidades en las lipoproteínas que aparentemente predisponen a los pacientes a enfermedad coronaria. Hemos examinado el metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) en 11 hombres con hipertrigliceridemia y enfermedad coronaria, y los comparamos con los controles. El recambio de LDL se midió durante el tratamiento con placebo y gemfibrozilo. Con el placebo, el nivel de colesterol LDL generalmente era normal, pero la producción y el aclaramiento fraccional de LDL eran altos. La composición de LDL también fue anormal. Gemfibrozilo redujo los triglicéridos, redujo la producción y el aclaramiento fraccional de LDL, y normalizó la composición de LDL. El nivel de colesterol LDL generalmente aumentó, pero generalmente no a niveles anormalmente altos. Por tanto, la normalización del metabolismo de las LDL y la marcada reducción de los triglicéridos por gemfibrozilo sugieren un beneficio en pacientes hipertrigliceridemias con alto riesgo de enfermedad coronaria. Sin embargo, cuando el nivel de colesterol LDL aumenta excesivamente, puede que gemfibrozilo no sea suficiente.

Factores pronósticos en niños con leucemia linfoblástica aguda
 Se analizaron las características pretratamiento de 158 niños con leucemia linfoblástica aguda no tratada previamente diagnosticados entre abril de 1972 y junio de 1978 por su capacidad de predecir el pronóstico. Los niños fueron tratados según protocolos terapéuticos 721, 745 y 765, por miembros del Grupo de Estudio sobre Cáncer y Leucemia de Niños japoneses. Se realizó un análisis multivariado para determinar la relación entre las características y la duración de la supervivencia de los pacientes. Se analizaron las siguientes características: recuento inicial de leucocitos (WBC), edad al diagnóstico, nivel inicial de hemoglobina, recuento inicial de plaquetas, sexo, organomegalia y pauta de tratamiento. Mediante técnicas multivariadas se encontraron factores que predicen de forma independiente y significativa el tiempo de supervivencia. Estos factores fueron el recuento inicial de leucocitos (r0 = 0,2908), la edad al diagnóstico (r0 = 0,2982) y el régimen de tratamiento (r0 = 0,2488). Utilizando los principales factores pronósticos de edad al diagnóstico y recuento inicial de leucocitos, se estableció una fórmula para predecir el tiempo de supervivencia. Según el recuento inicial de leucocitos y la edad al diagnóstico, clasificamos todos los casos de LLA infantil como riesgo estándar y alto riesgo.

Factores pronósticos en niños con leucemia linfoblástica aguda
 Se analizaron las características pretratamiento de 158 niños con leucemia linfoblástica aguda no tratada previamente diagnosticados entre abril de 1972 y junio de 1978 por su capacidad de predecir el pronóstico. Los niños fueron tratados según protocolos terapéuticos 721, 745 y 765, por miembros del Grupo de Estudio sobre Cáncer y Leucemia de Niños japoneses. Se realizó un análisis univariante para determinar la relación entre las características y la duración de la supervivencia de los pacientes. Se analizaron las siguientes características: recuento inicial de leucocitos (WBC), edad al diagnóstico, nivel inicial de hemoglobina, recuento inicial de plaquetas, sexo, organomegalia y pauta de tratamiento. El pronóstico favorable fue exhibido solamente por aquellos pacientes con recuento inicial de leucocitos inferior a 50.000/mm3, con edad de inicio entre 2 y 6 años, sin esplenomegalia y con niveles de hemoglobina entre 5 y 10 g/dl. Las aportaciones más significativas entre los distintos factores pronósticos individuales fueron el recuento inicial de leucocitos (p < 0,001) y la edad al diagnóstico (p < 0,01).

Uso de series de prostaglandinas E en el tratamiento de la hipertensión esencial
 Cincuenta y cuatro pacientes hipertensos con PA promedio de 208 +/- 3,2/125 +/- 2,4 mm Hg fueron infundidos 2 dosis de GEP. Cuarenta pacientes recibieron PGE2 en forma de proteína (USA) y 14 pacientes recibieron PGE1 en forma de alprostadil (USA). Cada paciente recibió en promedio 3,5 mg de PGE2 o 0,7 mg de PGE1 durante 48 horas. La infusión de GEP por el esquema desvisado no indujo efectos colaterales significativos, fue atendida por un aumento de la diuresis y natriuresis, así como una disminución de la PA (más pronunciada con PGE1) no sólo en el período de 2-3 días. El efecto hipotensor y la caída de la PA en la posición ortostática fueron más marcados después de la infusión de PGE2. La GEP aumentó la sensibilidad de los pacientes a la obsidan, la cloferina, la hidroclorotiazida y en menor grado al corinfar. La infusión de PGE2 a pacientes con hipertensión esencial resistente a agentes hipotensores redujo la PA y posibilitó disminuir el número de medicamentos prescritos y sus dosis. El efecto hipotensor de los fármacos administrados persistió durante 5-7 meses. Se puede esperar que infusiones repetidas de PGE2 cada 6 meses contribuyan para la mejoría de la hipertensión arterial, de la mejoría clínica del paciente y de la reducción de las dosis de medicamentos hipotensores.

Prostaglandina F2 de producción alfa por endometrio humano bajo condiciones de superfusión y cultivo de órganos
 Los especímenes de endometrio humano proliferativa y secretor fueron incubados bajo condiciones de cultivo o sobrefusión de órganos y los niveles de PGF2 alfa en el medio se midieron por radioinmunoensayo. Las tasas basales de producción de PGF2 alfa durante las infusiones de lotes a corto plazo y a largo plazo (1-2 días) realizadas en las mismas muestras de tejido fueron similares. La producción basal de PGF2 alfa por endometrio proliferativo (230-280 ng/mg de proteína X d) fue significativamente mayor que la del tejido secretor en ambas condiciones experimentales. El estradiol (10-8) M) aumentó significativamente la producción de alfa PGF2 (4 veces) sólo en endometrio secretor bajo condiciones de cultivo de órganos; la progesterona (10-7) y el nivel de proliferación de endometrio (1-2). Las tierras aisladas de endometrio proliferativo y secretor produjeron FGF2 alfa durante la superfusión a una tasa comparable a la del tejido endometrial en condiciones similares. La producción de PGF2 alfa por glándulas aisladas de endometrio secretor aumentó significativamente (3 veces) cuando se añadió estradiol al medio de superfusión.

Secuencia de las regiones ribosomales del ARN 5S y sus productos en el Archaebacterium Halobacterium volcanii
 Mostramos que el araebacterium Halobacterium volcanii contiene dos grupos de genes ribosomales de ARN, en los cuales los genes para los ARNr individuales se encuentran en el orden 16S-23S-5S. Hemos clonado los genes rRNA 5S de ambos conglomerados y se presentan las secuencias de los dos genes rRNA 5S y sus regiones de flanqueamiento 5' y 3', así como la secuencia de H. volcanii. Se muestra que un gen para un ARNmCys se encuentra en la parte inferior de uno, pero no el otro, el ARNr 5S, y se ha obtenido evidencia de que este gen del ARNt se transcribe in vivo. Discutimos regiones de potencial estructura secundaria que pueden estar involucradas en la terminación de la transcripción. Se destacan regiones de conversación inesperada de secuencias de flanqueamiento tanto dentro de las regiones del gen rRNA 5S de H. volcanii, como entre ellas y la región correspondiente del gen rRNA 5S de H. cutirubrum (Hui 1984).

Recombinación mutante deficiente de Caulobacter crentus
 Se ha aislado una cepa deficiente de recombinación (Rec-) de Caulobacter crentus a partir de una colección de mutantes sensibles a la irradiación ultravioleta. El receptor mutante no da lugar a recombinantes tras la transducción generalizada mediada por el Cr30 o después de la conjugación mediada por la PR4. La frecuencia de recombinación en la cepa Rec es al menos 5000 veces menor que en las cepas silvestres. El Rec-mutante es indistinguible de tipo silvestre en cuanto a morfología, tasa de crecimiento, viabilidad y sensibilidad de los fagos, diferenciándose únicamente en propiedades conocidas como asociadas a otras mutaciones del tipo recA. La ubicación del mapa del alelo rec-526 no ha sido identificada, pero el rec-526 puede ser cotransferido con la mutación fla-169 por conjugación mediada por RP4 a baja frecuencia. Este aparente vínculo se ha utilizado para mover la mutación rec a otras cepas. El Rec-mutante se asemeja a cepas recA de otros organismos y proporciona una cepa saludablemente deficiente en recombinación para su uso en estudios de complementación y clonación que involucran a C. crentus.

Enfermedad de Graft-versus-host en rabdomiosarcoma tras transfusión con hemoderivados no irradiados
 La enfermedad de Graft-versus-host es una complicación de la transfusión de hemoderivados no irradiados en un paciente inmunocomprometido, y se ha descrito en neoplasias hematológicas y linfoides, así como en neuroblastoma. Presentamos el primer caso de enfermedad injerto contra huésped aguda en un niño sometido a quimioterapia para rabdomiosarcoma que recibió transfusiones durante una enfermedad intercurrente. La enfermedad injerto contra huésped se acompañó de un injerto linfoide alogénico y fue diagnosticada a partir de estudios HLA sobre los linfocitos circulantes de la piel del paciente y de su familia y confirmados por el tipo HLA.

