El uso de yoduro de propidio en estudios citoquímicos de estructura de cromatina interfase
 Diferentes condiciones citoquímicas del uso de Iodide de Propidium, un fluorocromo fenantilínico específico para ácidos nucleicos de doble cadena, han sido consideradas para estudiar algunos aspectos estructurales de la croma interfásica. Algunas propiedades moleculares del tinte permiten definir la estructura de la fibra de cromatina (grado de condensación) mediante denaturación térmica del ADN, fluorocromización después de la extracción de los componentes de baja concentración molar). Se han examinado diferentes situaciones biológicas como la especialización celular, la transformación neoplásica y los ciclos de vida, seleccionando algunos modelos típicos (hepatocitos, eritrocitos nucleados, linfocitos, células endometriales).

Involución de 3-deshidroecdisona en la 3-epimerización de la ecdisona
 La epimerización de la ecdisona a la 3-epiecdisona se ha investigado en un preparado enzimático citosólico dializado a partir del mediogut de sexta instar Spodoptera-hidrona con énfasis particular. La incubación de la ecdisona con el preparado citosólico dializado proporcionó 3-deshidroecdisona como único producto detectable, siendo la reacción dependiente de oxígeno. La preparación enzimática catalizó la reducción de 3-deshidroecdisona a 3-epiecdisona y ecdisona en presencia de NADH o NADPH. Considerando que la formación de 3-epiecdisona prevaleció mucho sobre la de ecdisona en presencia de NADPH, la inversa aplicada cuando el cofactor fue NADH. 3-Epiecdisona incubada con el preparado enzimático en presencia de varios cofactores no fue metabolizada, indicando la irreversibilidad de la reducción del proceso de 3-deshidroepidimona, por lo tanto. Los resultados anteriores, junto con la comparación del metabolismo de 3-deshidro[3H]ecdisona y [3H]ecdisona por la preparación enzimática en presencia de ecdiómeros no marcados NADPH,

El sitio reactivo de la antiquimiotripsina por hemolinfa de seda se localiza en la región COOH-terminal de la molécula
 Se obtuvo el complejo de antiquimitripsina larvaria de silkhelmintiasis (Mr = 43.000) y cadena C de alfaquimotripsina bovina. Este complejo mostró dos secuencias NH2-terminales de aminoácidos idénticas a las de antiquimiotripsina intacta y cadena C de alfa-quimotripsina, respectivamente. El tratamiento alcalina del complejo trajo consigo su disociación y el componente inhibidor separado (Mr = 36.000) tuvo una secuencia NH2-terminal de aminoácidos idéntica a la de antiquimérico intacto. Estos resultados sugieren que el sitio reactivo de este inhibidor está localizado en la región COOH-terminal de la molécula y que la naturaleza de la asociación de este inhibidor y alfa-quimotripsina es un acil-ácido.

Síntesis del ácido hialurónico en el cartílago articular: inhibición por el peróxido de hidrógeno
 La síntesis de ácido hialurónico por cartílago articular bovino en cultivo fue inhibida después del tratamiento con xantina oxidasa e hipoxantina. Mediante el uso de catalasa, superóxido dismutasa y el ácido dietilenotriaminopentaacético quelante específico del hierro, se demostró que la especie activa responsable de la inhibición era el peróxido de hidrógeno. El peróxido de hidrógeno generado por la glucosa oxidasa también fue inhibitorio. Se evidenció cierta recuperación de la síntesis hialurónica tras un nuevo período de cultivo. La síntesis de proteoglicanos fue inhibida paralelamente a la síntesis de ácido hialurónico.

Frecuencia de alimentación para vacas lactantes: efectos sobre la digestión, producción de leche y utilización de energía
 Se presentan los resultados de cuatro experimentos de alimentación en los que se administraron raciones fijas de heno y concentrados de alto-cereal a diferentes frecuencias de comidas. En el Expt 1 la ración total fue administrada en dos y veinticuatro comidas diarias y en los Expts 2-4, los concentrados fueron administrados en dos y cinco o seis comidas y el heno fue administrado dos veces al día. Las dietas contenían 600-900 g de concentrado/kg. En todos los experimentos, la alimentación más frecuente de estas dietas de bajo consumo redujo la depresión de grasa láctea y aumentó el rendimiento de grasa láctea. En cada experimento el aumento fue mayor con la dieta que contenía la menor proporción de heno. No hubo efecto significativo sobre el rendimiento de leche, el contenido de proteínas o lactosa de la leche o el aumento de peso vivo. La digestibilidad de materia seca, materia orgánica y energía se incrementó en uno de los experimentos, pero no en otros dos en los que se midió. La alimentación más frecuente fue calculada para aumentar la energía neta secretada en la leche y hubo una tendencia a aumentar la energía neta en la ganancia de peso vivo con dietas que contienen 600 ó 700 g concentrado/kg, pero a disminuirla con dieta. Estos resultados son discutidos en relación a las teorías de partición de energía en vacas lactantes. Se concluye que, en la ingesta de alimentos fijos, la respuesta principal al aumento de la frecuencia de las comidas probablemente sea una reducción de la depresión de grasa láctea y que ésta se limitará a dietas que contengan no más de 200 g de materia ácida modificada.

Participación del factor derivado de leucocitos polimorfonucleares en la muerte de células tumorales murinas
 Estudios previos han demostrado que los leucocitos polimorfonucleares murinos (NPM) licenan células tumorales en presencia de aglutinina germinativa de trigo o actinomicina D. En este trabajo se reporta si un factor soluble participa en la citolisis mediada por PMN dependiente de lectina o un fármaco quimioterapéutico. Se observó lisis tumoral con sobrenadantes de PMN cocultivados con aglutinina germinal de trigo o actinomicina D. El sobrenadante procedente de cultivos de PMN por sí solo no fue citotóxico, pero la adición de estos agentes a la lisis tumoral inducida por sobrenadante. Las PMNs liberaron espontáneamente un factor soluble en el medio y la citolisis fue inducida por la combinación de este factor y la aglutinación de germen de trigo o actinomicina D. Este factor no fue un metabolito de oxígeno, sino una proteína con un peso molecular de aproximadamente 100 K daltons. Estos resultados sugieren que un(los) factor(s) soluble(s) de los NMP participa en la matanza tumoral en cooperación con reactivos apropiados.

El desempeño de vacas lecheras ofreció dietas isonitrogénicas que contenían urea o harina de pescado en el inicio y medio de la lactancia
 Dieciséis vacas Friesianas fueron utilizadas en el Expt 1 para medir el efecto de la sustitución de urea-N con harina de pescado-N tanto en la lactancia temprana (Parte 1) como en la lactancia media (Parte 2). En la parte 1 (días 15-84 de lactancia), el principal componente N del concentrado fue urea (U), urea-N: harina de pescado-N en la proporción 2:1 (UF) o 1:2 (FU), o pescado. En la Parte 2 (días 84-175 de lactancia) se utilizaron solamente urea (UM) y harina de pescado (FM). La sustitución de urea-N con harina de pescado-N aumentó significativamente (p < 0,05) el rendimiento de la proteína láctea tanto al inicio como a mediados de la lactancia. En ambas etapas de la lactancia las vacas fueron, por cálculo, en balance energético positivo. En la sustitución media-lactación de urea-N por pescadomeal-N disminuyó significativamente (P < 0,001) la concentración de grasa en la leche. La concentración de urea sanguínea disminuyó con el aumento de la inclusión de peces (P < 0,05) de U a FU. En el Expt 2 las dietas utilizadas en el Expt 1, parte 1, se ofrecieron a un nivel de mantenimiento de la alimentación a novillas no gestantes, no lactantes en un experimento de diseño Latino de 4 X 4. La digestibilidad de materia seca, materia orgánica y componentes de la pared celular aumentó progresivamente (p < 0,05) con los dos primeros incrementos de inclusión de la harina de pescado. Un efecto importante de sustituir la urea-N con harina de pescado-N fue aumentar la ingesta de materia orgánica digestible (DOMI) y las diferencias en el DOMI entre los tratamientos en la 1a parte explicaron las diferencias observadas.

La utilización por cerdos de metionina de cinco concentrados de proteínas en comparación con la metionina sintética
 Los cerdos (n 100) entre 28 y 56 d de edad recibieron dietas que contenían uno de los cinco concentrados de proteínas ad lib. Se comparó la utilización de metionina a partir de concentrados de proteínas con la metionina sintética. El aumento del contenido de metionina de las dietas de 1,5 a 2,2 g/kg aumentó la ganancia de peso de los cerdos de 61 g/d a 198-292 g/d. La eficiencia de conversión alimenticia disminuyó de 2,56 a 1,34 a 1,56. La utilización de metionina a partir de concentrados de proteínas para el aumento de peso, en comparación con la metionina sintética, fue harina de carne A 0,89, harina de carne B 0,97, harina de soja 1,02, algodón.

La xantina oxidasa duodenal (EC 1.2.3.2) y las actividades de la ferroxidasa en la rata se relacionan con el aumento de la absorción de hierro causada por el xilitol peroral
 Se estudió el efecto de la administración peroral de xilitol sobre la absorción de hierro y las actividades de xantina oxidasa (EC 1.2.3.2) y ferroxidasa en la pared duodenal de ratas. Ratas adultas macho recibieron la dieta basal que contenía 200 g de xilitol/kg o la misma dieta que no contenía hidratos de carbono añadidos durante 8 semanas. Ambos grupos de alimentación fueron doce animales. Xylitol aumentó significativamente las concentraciones de Fe en suero e hígado con un aumento concomitante y significativo de las actividades de xantina oxidasa duodenal, pero provocó un aumento marginal en las actividades de la ferroxidasa duodenal. In vitro, los alcoholes de azúcar redujeron la tasa de unión del Fe a la transferrina. El aumento inducido por el xilitol en la absorción de Fe puede involucrar el siguiente mecanismo: la alta concentración de xilitol intraluminal de las ratas alimentadas con xilitol mantiene Fe en forma de complejo soluble por un período lento. El complejo poliol-Fe, a su vez, induce la formación de xantina oxidasa y ferroxidasa.

Hemoglobina Nuevo México: beta 100 (G2) Pro--Arg. Una variante de hemoglobina asociada a la eritrocitosis
 Hemoglobin New México beta 100 Pro-Arg se encontró en un varón negro de 4 años de edad y representa una nueva mutación. El propositus también es heterocigoto para la Hb S. La variante muestra una alta afinidad por el oxígeno, reducida cooperativamente y un efecto de Bohr alcalino disminuido. La adición de efectores allostéricos conduce a una mejor cooperación y un efecto de Bohr similar al de la Hb A. El alto porcentaje de la variante (53,5%) y su mayor afinidad por el oxígeno resultan en la eritrocitosis en este paciente. Los valores de hemoglobina y volumen de células empaquetadas están elevados. A pesar de estos factores el paciente se encuentra sano y sin molestias. Las propiedades alteradas ligada al oxígeno de esta variante pueden estar relacionadas con el hecho de que el residuo sustituido contribuye a la interfaz alfa 2 beta 1/alfa 1 beta 2 subunidad, un área que es crítica no sólo a los estados de estabilización.

Los anticuerpos monoclonales de ratón con especificidad para la disialillactosilceramida (GD3) asociada al melanoma también reaccionan con el análogo estructural disialilparagloboósido
 Se ha demostrado que un anticuerpo monoclonal de ratón IgM 4,2, se une preferentemente a la superficie de las células humanas de melanoma maligno y tiene una especificidad para el gangliósido GD3 beta (NeuAc alfa 2-G-8N). Utilizando sobremordida de anticuerpos en los cromatogramas de capa fina con glicolípidos de diversas fuentes, se demostró que el anticuerpo 4.2, una IgM adicional y dos anticuerpos monoclonales de ratón beta-N-beta-3-A, también se unían con similar a la actividad alfa-2-bloqueante-1-beta-2-beta-1-beta-1-beta-1-bloqueante. Se demostró que la línea celular de melanoma SK-MEL 28 utilizada para la inmunización contenía una gran cantidad de GD3 pero carecía de disialilparagloboside. La reactividad cruzada demostrada puede ser de importancia cuando se considera el uso de estos anticuerpos con fines bioquímicos y médicos.

Modelación de la dinámica poblacional de aftas de cereales
 Se describe un modelo de simulación que explica la dinámica poblacional del afid de grano (Sitobion avenae), una plaga grave de trigo en Europa Occidental. El modelo incluye los efectos del desarrollo de cultivos y algunos enemigos naturales sobre la biología del afido. Se concluye que a pesar de que gran parte de la dinámica poblacional del afido, especialmente en relación a su planta hospedadora, está bien comprendida, aún quedan muchas incertidumbres sobre los enemigos naturales. Dado que estos organismos parecen capaces de prevenir brotes de aficionados de cereales, en algunos años estas brechas están actualmente impidiendo el desarrollo de un plan de previsión fiable.

Evolución III: modelo de eventos discretos de un ecosistema evolutivo
 La evolución III es un modelo discreto de eventos de un ecosistema evolutivo. El modelo incluye tres niveles de organización: población, organismo y estructura genética. Cada uno de estos componentes fue modelado de forma independiente, de modo que la sustitución selectiva de subsistemas puede ser utilizada para crear familias de modelos capaces de probar hipótesis alternativas sobre el sistema real. Para demostrar el uso del modelo se describe un experimento sobre la relación entre adaptabilidad de las poblaciones y la variabilidad del entorno. Las poblaciones cultivadas en un ambiente constante dominaban generalmente aquellas cultivadas en un ambiente variable cuando ambas fueron colocadas en un ambiente variable en una etapa temprana del desarrollo, mientras que lo contrario sucede en etapas posteriores del desarrollo. Esto concuerda con experimentos en microcosmos de laboratorio y presta credibilidad al potencial valor predictivo del modelo.

Una simulación del montaje y operación de bacteriófagos T4
 Se presenta un modelo para el autoensamblaje y la operación de un bacteriófago comparable con la bacteria T4 que infecta a Escherichia coli. El modelo trata las moléculas proteicas como unidades simples que obedecen al principio de minimización de energía libre y exhiben las propiedades de cuasiequivalencia y conformación. Se ha desarrollado un programa informático que incorpora el modelo. Se presentan los resultados de la simulación con este programa.

Un modelo topológico de división celular: estructura del programa computacional
 Se presenta la estructura general de un programa informático (CD3D) que simula la división en una hoja de células. El programa se basa en una representación topológica de la división celular previamente desarrollada por los autores y se discute el fundamento biológico del modelo. Se describe el modelado informático de los distintos elementos del modelo (i.e. vertices, bordes y mallas) y una descripción anotada de las subroutinas que componen el programa se describe en un apéndice. Aunque el programa y el modelo están específicamente diseñados para representar procesos de división celular, el marco gráfico puede tener aplicabilidad en otras áreas de sujetos biológicos donde están involucradas relaciones dinámicas entre elementos.

Avances recientes en la modelación y simulación del crecimiento tumoral tridimensional y tratamiento
 Este trabajo ilustra cómo aplicar métodos de análisis de sistemas, teoría del control y simulación en el campo de la biología y la medicina. Para ello se ha modelado el crecimiento celular normal y anormal en diferentes niveles. Se logró simular el crecimiento tumoral tridimensional y diferentes tipos de tratamiento. El trabajo muestra cómo el tratamiento tumoral puede ser optimizado a largo plazo mediante experimentos de simulación por ordenador como una poderosa nueva herramienta antes de la terapia clínica.

El síndrome de Reiter, una posible consecuencia de la inseminación artificial?
 La inseminación artificial por donante (IDA) ha sido complicada por la transmisión de varias infecciones genitales. Se describe el caso de un hombre con síndrome de Reiter cuya enfermedad siguió tratamiento con AID de su mujer.

Las propiedades radiomiméticas de un fármaco platino
 El CHIP (cis-diclorobis isopropylamina trans-dihidroxi platino IV) es un complejo de coordinación platino de segunda generación que potencia los efectos de la radiación. Las comparaciones de los efectos biológicos de los rayos CHIP y X sobre las células de hámster chino (ovario) han mostrado similitudes con la forma de las curvas dosis-respuesta, distribución del tamaño de las células clonales y perturbación. Sin embargo, a diferencia de las células irradiadas, las células tratadas con CHIP no mostraron recuperación del daño subletal y ninguna variación de sensibilidad a lo largo del ciclo celular. El CHIP es un fármaco radiomimético en algunos aspectos, pero no en otros.

Diferencias en las concentraciones regionales de neuropéptido Y en ratas espontáneamente hipertensas (SH) y Wistar-Kyoto (WKY)
 Las concentraciones cerebrales regionales de inmunoreactividad del neuropéptido Y (NPY) se midieron en ratas Wistar-Kyoto (WKY) pareadas por edad y en ratas espontáneamente hipertensas (SH) utilizando un radioinmuno sensible y específico. En 5 de las 9 regiones cerebrales examinadas las ratas SH tuvieron niveles significativamente menores de NPY en comparación con la cepa WKY. Las mayores diferencias se presentaron dentro de la corteza (-43%), cervical (-30%) y medular torácica (-30%), mientras que las menores diferencias se observaron en la mitad (-11%) y en la médula oblongata-18 puntos. Las concentraciones de NPY en el hipotálamo e hipocampo no variaron entre las cepas. Las ratas SH tenían niveles significativamente mayores (+18%) de NPY en el estriado en comparación con las ratas WKY.

Los efectos del factor de crecimiento del nervio y del medio de células cardiacas condicionaron la regeneración de las neuronas simpáticas envejecidas en cultivo
 Se investigaron en cultivo los efectos del factor de crecimiento nervioso (FNG) y del medio condicionado por células cardiacas (CMH) en la regeneración de neuritas simpáticas envejecidas. La investigación de la CMH se llevó a cabo por dos métodos diferentes: uno fue el uso de CMH en todo el sustrato de colágeno, que refleja el componente(s) efectivo en solución (HCM-SPO). Las neuronas ganglionares cervicales superiores preparadas de ratones machos de 6 a 30 meses de edad fueron cultivadas en MEM-10% SFC en sustrato de colágeno o gelatina-PORN durante 3 días. Se cuantificó el número de neuronas con neuritis y la longitud de las neuritas como producción y elongación de neuritas, respectivamente. La supervivencia neuronal no se vio afectada por la adición de NGF, HCM-S o P-HCM. La producción de neuritis en neuronas adultas tempranas fue reforzada por NGF, HCM-S o P-HCM. En contraste, la producción de neuritas en neuronas envejecidas fue mejorada solamente por el HCM-S, pero no por el NGF o el P-HCM. El HCM-S no promovió el alargamiento de neuritas en neuronas a ninguna edad. La elongación de las neuronas adultas tempranas fue reforzada por NGF o P-HCM. La elongación de las neuronas envejecidas fue reforzada por el P-HCM. Sin embargo, la respuesta del NGF para el alargamiento de neuritas varió según los sustratos. No se encontró diferencia relacionada con la edad en la producción y elongación de neuritas en ausencia de FGC, CMH-S o CMH-P. Estos resultados indican que la respuesta de las neuronas simpáticas envejecidas es diferente en diferentes factores de crecimiento.

La vasopresina despolariza las células del cuerno lateral de la médula espinal de ratas neonatales in vitro
 Los efectos de la vasopresina (VP) sobre las células del cuerno lateral incluyendo una serie de neuronas pregangliónicas simpáticas contenidas en los cortes finos de la médula espinal neonatal fueron investigados por medio de técnicas de registro intracelular. La superfusión de (Arg8)-vasopresina (AVP, 0,01-1 microM) provocó una despolarización que conduce, en la mayoría de las células del cuerno lateral, a descargas repetitivas. La despolarización del AVP, que podría ser parcialmente reducida por la solución de Ca/alto Mg o tetrodotoxina, se acompañó de un aumento de la resistencia a la membrana y se anuló la respuesta próxima al potencial de membrana hiperpolarización. No se observó una clara reversión de la respuesta tras una nueva hiperpolarización. La respuesta a la AVP fue bloqueada por el antagonista de la VP1, D-(CH2)5 Tyr (Me)-AVP, mientras que la deamino (D-Arg8-vasopresina agonista baja) resultó igual o igual a la desopresopresopresopresopresina, un agonista de baja, un MV. Los resultados indican que la AVP, actuando principalmente sobre los receptores VP1, excitó células del cuerno lateral por despolarización directa y un efecto indirecto mediante la liberación de un transmisor excitatorio. Una reducción de la conductancia K dependiente de voltaje puede subyacer el efecto despolarizante del AVP.

La inmunoreactividad del neuropéptido Y en el tracto geniculo-supraquiasmático de hámster es inmunitaria
 Las distribuciones de la inmunoreactividad del neuropéptido Y (NPY) y del polipéptido pancreático aviar (APP) se examinaron en el núcleo supraquiasmático y en el área de los cerebros de oro masculino. En algunos casos, la colchicina se inyectó intraventricularmente para ayudar en la visualización de los cuerpos celulares inmunorreactivos. Un grupo de hámsters recibieron lesiones bilaterales o unilaterales de radiofrecuencia del área geniculado y se examinó la inmunoreactividad del neuropéptido Y en el núcleo supraquiasmático después de tiempos de supervivencia que variaban entre 8 y 300 días. Otro grupo de hámsters recibió inyecciones intraoculares unilaterales de trazadores anterógrados y se evaluó la superposición de células NPY-inmunoreactivas en el área geniculado y aferentes de retina etiquetados. Se encontró que las fibras NPY- y APP-inmunoreactivas formaron un plexo denso en el núcleo supraquiasmático ventrolateral. Se observaron cuerpos celulares inmunoreactivos NPY en el folleto intergénico, así como en la lámina externa de la porción anterior del núcleo geniculado lateral ventral. Las lesiones unilaterales del geniculado produjeron una reducción relativa de la inmunoreactividad del neuropéptido Y en el núcleo supraquiasmático ipsilateral, mientras que las lesiones bilaterales produjeron una reducción de los núcleos de inmunoreactividad del neuropéptido Y en ambos suprachiasmáticos. Todas las células inmunoreactivas NPY en el prospecto intergénico fueron superpuestas por aferentes retinianos bilaterales. En el núcleo del genículo lateral ventral, todas las células inmunoreactivas NPY fueron superpuestas por aferentes retinianos contralaterales; sin embargo, no todas esas células estaban en áreas que recibieron aferentes de retina ipsilaterales. Estos resultados indican que el tracto geniculo-supraquiasmático de hámster se origina en parte de los cuerpos celulares inmunorreactivos de NPY y que estas células se encuentran en áreas que reciben aferentes directos retinales.

Influencia dependiente de la temperatura de los tiols sobre los niveles de glutatión en las células ováricas de hámster chino a concentraciones citotóxicas
 Las células ováricas de hámster chino fueron expuestas a la cisteamina compuesta por sulfhidrilo a diferentes temperaturas (5 grados C, 37 grados C, 44 grados C) a concentraciones conocidas de generación de especies activadas de oxígeno. A 37 grados C, el contenido de glutatión celular (GSH) aumentó linealmente con el tiempo de exposición al fármaco (2 h) en comparación con células no tratadas o con células mantenidas a 5 grados C durante el tratamiento farmacológico. El aumento de 2-4 veces en GSH inducido por cisteamina fue más rápido a 44 grados C que a 37 grados C y mostró un efecto de saturación a mayor temperatura. La elevación de GSH podría estar completamente bloqueada por DL-buthionina-S, R-sulfoximina, un inhibidor de la gamma-glutamilcisteína sintetasa, o por medio de incubación. El aumento del contenido celular de GSH inducido por cisteamina sola a 37o C o combinado con calor a 44o C disminuyó hasta el rango de valores de control a las 22 h de ambos tratamientos. Otros tioles como la cisteamina, a saber, la cistina, la N-acetilcisteína y el ditiotreitol, fueron similares en su potencial para inducir la elevación de las células de GSH en ovario chino. Los efectos citotóxicos de estos compuestos sulfhidrilos se observaron en el mismo rango de concentración que para la cisteamina (0-2 mM), pero sólo si las células fueron plateadas a bajas densidades (10(2) a 10(4) de las células/bloqueo). Por el contrario, la elevación de GSH tras tratamiento con tiol (0,8 mM) no se modificó por catalasa. Los datos sugieren que el tratamiento con tiol combinado con hipertermia produce un rápido aumento de la biosíntesis de GSH en células ováricas de hámster chino, que parece ser independiente de la generación simultánea de especies activadas de oxígeno por oxidación.

Movimiento cromosómico durante profase media en espermatocitos de arándano: III. Microtúbulos y los efectos de Colcemid, nocodazol y vinblastina
 Se investigaron los efectos de Colcemid, nocodazol y vinblastina sobre los microtúbulos y sobre el movimiento de los cromosomas durante la diacinesis tardía en espermatocitos del crantoma. Los tipos de movimientos observados en las rotaciones bivalentes tipo células no tratadas, las excursiones bivalentes por sexo, las rotaciones y los cambios posicionales también tratados con fármacos bivalentes autosómicos. Estos resultados se obtuvieron en células vivas en las que se confirmó la alteración e inhibición del ensamblaje de microtúbulos con microscopia de luz polarizada. Los efectos de Colcemid y nocodazol también se evaluaron en células fijas mediante microscopia electrónica. Los resultados concuerdan con una hipótesis de que los microtúbulos no son un componente generador de fuerza de la maquinaria molecular que trae consigo movimientos profases.

Analizar las estructuras, funciones y evolución de dos abundantes proteínas de unión a ácidos grasos gastrointestinales con ADN recombinante y técnicas computacionales
 Las estructuras de las proteínas de unión a ácidos grasos intestinales y hepáticos (FABPs) se han determinado a partir de un análisis de las secuencias nucleotídicas de los ADNc clonados. El producto de traducción primario del ARNm de FABP intestinal contiene 132 residuos (Mr = 15 124). El ARNm de FABP hepática codifica un polipéptido de 127 aminoácidos (Mr = 14 273). Los ensayos de clivaje y translocación cotraduccional in vitro mostraron que ninguna secuencia tiene un péptido señal clavable o un péptido señal equivalente, sugiriendo que las FABPs diana no entran más bien en el aparato secreto. Se utilizaron diversas técnicas computacionales para comparar las dos secuencias FABP. Los resultados indican que FABP hepática e intestinal son homólogos paralogosos. Se definió una superfamilia de proteínas que incluyen las FABPs, el retinol celular y las proteínas de unión al ácido retinoico, la proteína P2 de la mielina del nervio periférico y un polipéptido3 inducido durante 422 cuya síntesis. No se observaron homologías de secuencias entre ninguna de estas pequeñas proteínas citosólicas de peso molecular y la proteína de transferencia lipídica inespecífica (proteína portadora de esterol 2), proteína de transferencia de fosfatidilcolina, albúmina sérica o apolipoproteína. Las FABPs pueden tener características estructurales responsables de las interacciones lipoproteínas que no están presentes en estas secuencias no homogéneas. La distribución de ARNm de FABP intestinal e hepático en tejidos de ratas adultas y los cambios en la expresión génica de FABP que ocurren durante el desarrollo gastrointestinal apoyan la noción de que estas proteínas están involucradas en la captación, transporte y/o compartimentación de ácidos grasos. Sin embargo, diferencias en la distribución tisular y períodos de expresión no coordinados durante la ontogenia gastrointestinal sugieren que las dos FABPs tienen funciones distintas. La relación entre FABPs intestinales e hepáticas y FABPs citosólicas de tamaño similar aisladas del músculo cerebral, esquelético y cardíaco permanece incierta. Las técnicas de ADN recombinante combinadas con los análisis comparativos de secuencias ofrecen un abordaje útil para definir relaciones únicas y generales estructura-función en este grupo de proteínas de unión a ácidos grasos.

Mejora de la estimación de referencia-interval
 Se utilizaron dos métodos estándar (el percentil común y la transformación gausiana de potencia logarítmica) y dos novedosos (percentil ponderado y interpolación en línea lisa) para estimar los datos de distribución de 2.5 y 97.5°. Para cada forma distribucional derivamos una estimación del rendimiento óptimo. Aunque ninguno de los cuatro métodos propuestos se aproximaba estrechamente al límite óptimo de rendimiento, el método de interpolación de spline y el método del percentil ponderado fueron superiores a los dos métodos estándar para estimar con precisión los percentiles.

Estudio clínico y epidemiológico sobre eclampsia en el departamento de obstetricia y ginecología de Catania en los años 1978-1983
 De enero de 1978 a julio de 1983, 22 pacientes se recuperaron de eclampsia en el Departamento de Ginecología y Obstetricia - Vitt. Hospital Emanuele II - Universidad de Catania. El 64% de las pacientes tenía hipertensión en el embarazo combinada con edema en el 92,85% (13 casos) y proteinuria en el 18% (4 casos). La eclampsia se manifestó antes del parto en 28,57% (6 casos), durante el parto en 19,05% (4 casos), en el postparto en 19,05% (4 casos) y en los sucesivos 3 días después del parto en 33,33% (7 casos). La tasa de mortalidad perinatal fue del 11,28% y en todos los casos fue por muerte fetal intrauterina. En 22 pacientes tratados hubo un caso de edema agudo de pulmón y un caso de muerte materna.

Asociación de la consanguinidad parental con disminución del peso al nacer y aumento de la tasa de muerte precoz y malformaciones congénitas
 Desde 1967 se han registrado datos sobre la consanguinidad parental para todos los nacimientos en Noruega. Los resultados del embarazo en las crías de 848 mujeres aparecidas a sus primos se compararon con los de las 1.696 mujeres control. La tasa de mortinatalidad fue de 23,6 por mil para los casos y de 13,4 para los controles. La tasa de mortalidad neonatal fue de 34,9 por mil en los casos y 14,3 en los controles. El riesgo de recurrencia de sibs para muerte temprana fue del 9,4% para casos y del 4,2% para controles. El peso medio al nacer de las crías fue significativamente menor (3377 g vs. 3491 g) y la varianza en el peso al nacer fue ligeramente mayor en los casos que en los controles. El porcentaje de niños con malformaciones detectadas poco después del nacimiento fue del 4,6% para los casos y del 2,2% para los controles. Las diferencias pueden atribuirse al aumento de la homocigosidad en la descendencia de las primeras monedas. Los resultados tienen relevancia para el asesoramiento genético a las parejas consanguíneas, así como para la comprensión de la etiología del resultado adverso del embarazo y para elucidar las causas de la variación del peso al nacer.

pseudoobstrucción aguda de intestino grueso
 Se revisan las características clínicas y radiológicas de la pseudoobstrucción aguda de intestino grueso en 13 pacientes durante 7 años. Las características clínicas incluyeron signos y síntomas atípicos de obstrucción intestinal alta y enfermedad concomitante grave, incluyendo trauma en 10. Las características radiológicas predominantes fueron dilatación colónica gruesa, niveles de líquido escamoso, transición gradual al intestino colapsado y un gas normal y patrón fecal en el recto. El diagnóstico correcto se estableció por medio de la radiografía simple y/o enema de bario en la mayoría de los casos (nueve de los 13). En los cuatro casos restantes el diagnóstico se realizó en la laparotomía, aunque la revisión de las radiografías sugiere que el diagnóstico correcto podría haberse realizado preoperatoriamente en tres. En casos dudosos se recomienda el enema de bario instalado para descartar obstrucción distal. El rápido reconocimiento de la afección, con seguimiento diario y manejo conservador, debe eliminar la cirugía innecesaria y minimizar el riesgo de perforación de la cavidad bucal.

Osteomalacia hipofosfatémica en adultos: reporte de dos casos
 Se describen dos casos de osteomalacia hipofosfatémica tardía: un varón de 30 años que presentaba la enfermedad desde los 22 años y una mujer de 23 años que presentaba la enfermedad desde los 14 años. Ambos presentaron miopatía y dolor óseo, y mostraron hipofosfatemia, hiperglucemia, reabsorción tubular de fosfato reducida (RPT), aumento de hidroxiprolinuria y valores normales de iPTH e iCT. Radiológicamente el hombre no tenía zonas de Looser y la mujer sí. La biopsia ósea confirmó osteomalacia hipofosfatémica. Ambos casos fueron tratados con vitamina D y fosfato oral y no se observó mejoría. Cuando se inició tratamiento con 25(OH)D3 no se observó mejoría y posteriormente se combinaron con tratamiento con 1,25(OH)2D3 y a partir de entonces se evidenció mejoría clínica de la miopatía en ambos pacientes. En la mujer, la cicatrización de las lesiones óseas ocurrió al mismo tiempo que la de la miopatía, mientras que en el varón las lesiones óseas empeoraron. La curación de la miopatía sólo se obtuvo cuando se inició tratamiento con 1,25(OH)2D3. Ambos pacientes tuvieron valores reducidos de 2,3 DPG eritrocitario y bajo nivel de fósforo sérico cuando se curó la miopatía, lo que sugiere un déficit de efecto de 2,3 DPG o fósforo sérico como causa de la miopatía. Aunque esto se ha atribuido a una deficiencia en la función de 25(OH)D3, la respuesta a 1,25(OH)2D3 y debido a los efectos de este metabolito sobre el transporte de calcio en el músculo, sugiere que la hipofosfatemia es el resultado de la resistencia muscular. No podemos explicar la falta de cicatrización ósea en el hombre y se requieren más estudios terapéuticos.

Análisis multivariado y procesamiento del modo de lista de subpoblaciones hemopoyéticas murinas para estudios citocinéticos
 Los análisis multivariados y el procesamiento de los datos del modo de lista fueron utilizados para obtener información citocinética sobre las subpoblaciones hemopoyéticas citométricamente distintas del flujo. En una aplicación, las subpoblaciones hemopoyéticas viables y no fijas fueron discriminadas con base en la fluorescencia de colorante cianino y dispersión de luz ortogonal; el estado proliferativo fue determinado por fluoruro. En otra aplicación, las células de la médula ósea de ratón fijas con etanol se tiñeron triplemente con el tinte de Hoechst, la aglutinación con bromooxiaglutinina de trigo conjugado con rhodamina (WGA) y un anticuerpo monoclonal marcado con fluoruroína. En ambos estudios, los datos citométricos de flujo para las tres variables fueron adquiridos en modo de lista, almacenados en cinta magnética y procesados por el software de modo de lista en un analizador multivariable de pulso-altura basado en computador. En la primera aplicación, las subpoblaciones diferenciadas por la intensidad del colorante cianino y la dispersión de la luz parecen estar más relacionadas con el linaje celular y el tamaño celular que el estado proliferativo. En la segunda aplicación, la afinidad de WGA discriminaba dos subpoblaciones en células de la médula ósea de ratón S-fase en cada subpoblación que incorporaba activamente bromodeoxiuridina (BrdUrd). El procesamiento de datos en modo Lista obvia la necesidad de una selección electrónica rutinaria de las células y, por lo tanto, facilita la caracterización de subpoblaciones discriminadas. En este sentido, es particularmente útil para el estudio de subpoblaciones de baja frecuencia de flujo citométricamente distintas.

El neuropéptido Y estimula la alimentación pero inhibe el comportamiento sexual en ratas
 Se estudiaron los efectos del neuropéptido Y (NPY), un péptido rico en tirosina, encontrado en el cerebro de rata, sobre la alimentación y el comportamiento sexual en ratas macho y hembra. Inyecciones intravenosas de HPN durante las horas finales del período de luz indujeron la alimentación de forma dosis-dependiente. Mientras que la dosis más baja ensayada (0,02 nM) fue sin efecto, dosis más altas (0,12, 0,47, 2,3 nM) eligieron uniformemente la alimentación con una latencia de aproximadamente 15 min en ratas macho. Con la dosis más eficaz, 0,47 nM, el aumento de la ingesta de alimentos se debió al aumento de la tasa de alimentación local. En contraste, el patrón de comportamiento alimentario después de un péptido relacionado, el polipéptido pancreático de rata (rPP), fue bastante diferente y menos impresionante. Durante la primera hora, sólo una dosis IVt de rPP (0,45 nM) evocaba un aumento en la ingesta de alimentos, debido al aumento del tiempo de alimentación. Además, los efectos de la NPY sobre la ingesta de alimentos fueron mayores durante el período nocturno. Curiosamente, el aumento de la ingesta de alimentos en las pruebas nocturnas (4 h) se debió solamente al aumento de la ingesta durante los primeros 60 min tras la administración de IVt. En las pruebas de apareamiento, se inició 2 h después del inicio de la oscuridad y 10 min después de la administración IVt de péptido, todos pero la dosis más baja de NPY (0,01 nM) suprimió drásticamente el comportamiento. La mayoría de las ratas tratadas con dosis más altas de NPY (0,02, 0,12 o 0,47 nM) montadas e intromitidas sólo algunas veces antes del cese de la actividad sexual, y las latencias prolongadas observadas. A diferencia de la supresión de la conducta eyaculatoria inducida por NPY dramática, la rPP (0,11 y 0,45 nM) no afectó el comportamiento copulatorio. Para fundamentar aún más que el deterioro del comportamiento sexual observado en ratas tratadas con NPY no se debió a una capacidad sexual atenuada, se realizó un experimento adicional. Los reflejos peneanos, incluyendo la erección, fueron monitoreados 10 min después de la inyección IVt de NPY (0,12 nM), rPP (0,11 nM) o solución salina. No se observó ningún efecto de la NPY ni de la rPP en la proporción de ratas que mostraron erección o latencia a la erección inicial, ni en el número de erecciones por prueba. De hecho, se observó una leve facilitación de las respuestas de dorsiflexión del pene después de la NPY. Estos hallazgos sugieren que la NPY deprime selectivamente la motivación sexual en la rata macho. En ratas hembras ovariectomizadas que respondieron a estrógeno más progesterona con un buen nivel de receptividad sexual (cociente de dosis mayor de 70), solución salina i.v. y comportamiento sexual de 400 nM.

La liberación de catecolaminas sigue succión o estimulación eléctrica del nervio mamario en ratas lactantes
 La hipótesis de que las catecolaminas se pueden liberar por estimulación de las glándulas mamarias durante la lactancia se probó midiendo, con un método electroquímico HPLC, las concentraciones plasmáticas de epinefrina (E) y noradrenalina central en ratas. Las concentraciones plasmáticas de E y NE fueron significativamente elevadas en dos cepas diferentes de ratas (Wistar y Holtzman) dentro de los 5 min de succión. La concentración de E y NE no se alteró en las ratas no trasplantadas de control durante el mismo período de tiempo. Como indicación complementaria de la activación simpática, se observó que la piloerección ocurrió durante el succión. Los niveles plasmáticos de E (pero no NE) aumentaron significativamente en 30 seg de un período de 2 min de estimulación nerviosa en ratas lactantes tanto el día 7 como el día 21 de lactancia, como en ratas no lactantes. El efecto fue significativamente mayor en ratas no lactantes. Los niveles de E y NE no se alteraron después de la estimulación con simulador, mientras que la adrenalectomía abolió el aumento del plasma E después de la estimulación del nervio mamario. El bloqueo del aumento del plasma E también ocurrió después de la inyección rápida de 100 microlitros leche intraductal en cada una de las dos glándulas mamarias torácicas, 15 seg antes del inicio de la estimulación del nervio mamario. Esos resultados muestran que E y NE pueden ser liberados en respuesta al acondicionamiento, y que la activación de mecanorreceptores ductales puede inhibir tal liberación. Estos mecanismos pueden funcionar para regular la tasa de remoción de leche durante el succión en la rata.

Prevenir la toxicidad a través de un programa automatizado de evaluación de la estructura
 El programa automatizado de evaluación de la estructura (CASE) se ha ampliado para realizar automáticamente relaciones estructura-actividad cuantitativa (QSAR). Las aplicaciones incluyen la carcinogénesis de hidrocarburos aromáticos policíclicos y de N-nitrosaminas. La concordancia con el experimento es satisfactoria.

Efectos endocrinológicos de la morfina intratecal
 Este estudio fue diseñado para evaluar los efectos metabólicos de la morfina intratecal en pacientes sometidos a cirugía arterial coronaria. Diez pacientes recibieron morfina 4 mg sin conservante en 6 ml de solución salina intratecal antes de la cirugía y fueron comparados con 10 pacientes anestesiados de manera similar, aunque sin morfina intratecal. Se realizaron mediciones de catecolaminas, cortisol y glucosa durante la cirugía y durante 24 h en el postoperatorio. El grupo control tuvo un mayor requerimiento postoperatorio de papaveretum, indicando que la morfina intratecal proporcionó cierta analgesia postoperatoria. En el período de final de la cirugía a 5 h después de la cirugía, la secreción de cortisol fue suprimida en el grupo de morfina intratecal.

Resonancia magnética y tomografía computarizada de diastematomielia
 Se describen las características clínicas, RM y TC de la diastematomielia con un curso clínico poco frecuente. Se discuten posibles aspectos patogénicos en el inicio tardío de los síntomas, implicando factores vasculares. La resonancia magnética proporciona una visualización directa del cordón y del cono bajo, confirmando que las imágenes frontales son preferibles.

Trasplante de lesiones cutáneas malignas y premalignas humanas de epidermis a ratones nudos
 Las lesiones de queratosis solar y carcinoma de células escamosas mantuvieron su apariencia histológica y un aumento del índice de etiquetado autordiográfico de la timidina tritiada después de ser injertadas en ratones nudos. Sin embargo, los valores de espesor epidérmico medio y tamaño celular individual parecen disminuir ligeramente durante las 24 semanas de estudio. Según lo juzgado por la inmunolocalización de los anticuerpos involucrinos, los injertos mantuvieron un perfil antigénico epidérmico humano. Sin embargo, los estudios de inmunolocalización con anticuerpos HLA mostraron sólo una positividad en parches en las lesiones premalignas originales y fueron negativos después del injerto. Estos resultados indican el valor potencial del ratón nudo como modelo para estudiar el progreso de las lesiones cutáneas premalignas y malignas en un sitio inmunológicamente privilegiado no humano e indicar que las queratosis sistémicas pueden mantenerse independientemente.

Correlación entre los niveles plasmáticos de los cambios fenofibrados y lipoproteínas en pacientes hiperlipidémicos
 Once pacientes hiperlipidémicos recibieron dos formulaciones de fenofibrato (dirigiendo la disolución in vitro) en secuencia aleatoria, cada una durante 6 semanas. La formulación N, dando un nivel de fenofibrato plasmático 2-3 veces superior al de R, redujo tanto los niveles de colesterol como de triglicéridos mucho más que R. Los cambios en los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y total no se correlacionaron significativamente con el nivel de fenofibrato. Se detectó una correlación altamente significativa para los triglicéridos en pacientes de tipo IV y para los cambios tanto en el colesterol de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) como en los triglicéridos en todo el grupo de pacientes. En condiciones de niveles estables ampliamente distribuidos de un fármaco hipolipemiante absorbible, se puede detectar una correlación significativa entre el nivel plasmático y la reducción de los lípidos asociados a VLDL.

Los anticuerpos IgG antigalactosil humano de origen natural son anticuerpos de heterofila que reconocen las sustancias relacionadas con el grupo sanguíneo
 Los autoanticuerpos IgG en el suero humano se unen selectivamente a un nuevo antígeno que aparece en los eritrocitos senescentes, iniciando su remoción de la circulación. Probamos la hipótesis de que estas moléculas de IgG reconocen residuos de la galactosa terminal, pensados por algunos investigadores para exponerse como edad celular. Los resultados revelaron que los anticuerpos humanos con una especificidad de "antigalactosil" son anticuerpos heterofílicos dirigidos contra los glóbulos rojos de conejo y no humanos. Esto se demostró mediante ensayos de hemaglutinación e inmunoblotación. Los inmunoblots realizados con anticuerpos de antigualactosil purificados de afinidad revelaron unión de anticuerpos a conejos, pero no a proteínas de membrana eritrocitaria humana. Tienen una amplia gama de especificidades que incluyen anti-B, anti-I y posiblemente anti-P1 y Pk. Estos anticuerpos heterófilos no están involucrados en la remoción fisiológica del GR humano senescente por macrófagos, como se indica en los datos que demuestran que la incubación de glóbulos rojos senescentes de edad in situ con galactosa antes de la incubación. La IgG de células senescentes no tiene una especificidad de la antigualactosil porque la IgG eluida de células senescentes en edad in situ no se une a los glóbulos rojos del conejo que han expuesto las morías alfa-galactosilo.

Sistemas miceliales acuosos en cristalización de proteínas de membrana; miscibilidad parcial de un surfactante noniónico en presencia de sal o polietilenglicol
 Se estudiaron y compararon los efectos de NaCl y polietilenoglicol (PEG) 4000 sobre el límite inferior de consolución (LCB) de un surfactante noniónico (C8E5). Los sistemas miceliales fueron NaCl y PEG 4000 se usan frecuentemente en cristalización de proteínas de membrana. Mientras que el cloruro de sodio cambia el surfactante LCB a temperaturas más bajas sin un cambio significativo en la forma de la frontera, el PEG produce un gran cambio de solubilidad dependiendo de la concentración del surfactante. El efecto sal se explica por una interacción reducida de las cadenas de oligooxietileno micelular con el agua y el efecto PEG por una interacción configuracional desfavorable entre las moléculas de C8E5 y PEG5.

Efectos de la administración de 1,25-dihidroxicolecalciferol sobre el sistema carboxilante dependiente de vitamina K en ratas renales
 Se ha demostrado previamente que la actividad in vitro de la gammaglutamil carboxilasa renal dependiente de vitamina K hacia sustratos sintéticos de oligopéptidos es estimulada mediante la administración de hormona paratiroidea (PTH) o 1,25. Biol. Chem. 258, 12783-12786]. Se reporta que la administración de 1,25(OH)2D3 a ratas aumenta sus niveles de sustrato endógeno de la carboxilasa. Las ratas alimentadas con una dieta deficiente en vitamina D presentaron niveles séricos de PTH muy elevados, mientras que los animales con recompra de vitamina D presentaron niveles indetectables. Además, dado que la PTH aumenta 1,25(OH)2D3 estimulando los niveles de 25-hidroxivitamina D-1 alfa-hidroxilasa, es muy probable que los efectos estimulantes de la PTH sobre el sistema renal dependiente de vitamina K3.

Formas moleculares de péptidos tipo glucagón en el hombre
 Se analizaron las formas moleculares de los péptidos tipo glucagón codificados por el gen preproglucagón humano mediante cromatografía combinada con radioinmunoensayos específicos a los péptidos sintéticos. Mientras que los extractos de páncreas humano y glucagón contenían un gran producto de clivaje de proglucagón que contenía tanto las inmunoreactividades GLP-1 como GLP-2, los extractos de intestino humano contenían productos que correspondían a GLP-2 libremente. Se concluye que el procesamiento post-translacional del proglucagón difiere en el páncreas e intestino, de manera que la porción C-terminal de la molécula se libera al intestino libre. El procesamiento o degradación posterior provoca una pérdida especialmente de la inmunoreactividad GLP-2.

Variación en la falta de poliadenilación de los ARNm de proteína de la leche de rata durante el ciclo de lactancia
 Los ARNm de proteína de leche translacionalmente activa fueron encontrados como mRNAs no poliadenilados en la glándula mamaria de rata durante el embarazo, la lactancia y la involución. Los análisis de la proteína del suero y del ARNm de caseína con los correspondientes cDNAs mostraron que la falta de poliadenilación de estos ARNm en diferentes tiempos de la hipótesis de que las cantidades de poliadenilación no son consistentes con las incompletas. La fracción de proteína del suero y ARNm de caseína que carecía de poliadenilación fue inversamente proporcional a la concentración de cada secuencia en el tejido durante el embarazo, la lactancia y la involución. Se propone un modelo para explicar el hallazgo de que en cada animal la relación del ARNm de caseína con la proteína del suero ARNm fue similar en el ARN poliadenilado y en el ciclo de lactancia no poliadenilada.

La unión específica de [3H]heparina a las membranas celulares de la granulosa bovina
 Las membranas de células de la granulosa bovina de los folículos antrales pequeños (SFM) y grandes (LFM) fueron incubadas con heparina [3H]heparina, un glucósido radioaminoactivo comercial). El hallazgo fue específico, reversible, saturable y dependiente del tiempo, pH, fuerza iónica y cationes divalentes. El MLS mostró diferentes características de unión [3H]heparina en comparación con el ML. La adición de una concentración fisiológica de calcio (2 mM) arrojó diferencias significativas (P menos de 0,02) en la unión de heparina [3H] para SFM (87 590 +/- 4206 dpm/10(6) células). El MLS y el MLG mostraron una unión máxima [3H]heparina a pH 6,5 y pH 5,5, respectivamente. El aumento de la fuerza iónica por adición de NaCl 0,07-2.0 M interfirió en la unión. La adición de heparina no etiquetada (0,1-100 microgramos/ml) desplazaba [3H]heparina unida a SFM y LFM de forma dosis-dependiente, como un polisacárido de dextrano. El condroitín sulfato comercial ABC desplazaba la heparina ligada [3H] solamente a dosis entre 50 y 500 mg/ml. Los GAG purificados de FF suprimieron el 39% de la unión a una concentración de 5,9 mg/ml. Las fotomicrografías de heparina marcada con fluoresceína unidas a las células de la granulosa mostraron áreas localizadas de unión de heparina a la superficie celular. Estos experimentos demostraron que la heparina GAG se conectó específicamente a las membranas de células de la granulosa bovina y que existían diferencias significativas entre las características de unión del SFM y LFM.

La contribución de las complicaciones feto-recién nacido a los déficits motores y cognitivos
 Se estudiaron prospectivamente 364 recién nacidos prematuros y maduros de alto riesgo seleccionados para evaluar la relación entre las complicaciones feto-recién nacido y los déficits motores y cognitivos identificados durante el primer año de vida. Los déficits ocurrieron en el 24 por ciento de los niños: el 14 por ciento tuvo uno o más déficits mayores y el 10 por ciento otro presentó uno o más déficit menores. La prematuridad fue una de las complicaciones feto-recién nacido no asociadas a déficits al año. Las complicaciones que se asociaron a déficits fueron hipoxia fetal, dificultades respiratorias, infección y encefalopatía neonatal. También hubo una asociación significativa entre hipoxia fetal, complicaciones respiratorias del recién nacido, infección y encefalopatía del recién nacido, lo que está de acuerdo con el concepto de que los tres primeros pueden ser mecanismos predictores de lesión del SNC y déficits subsecuentes, mientras que la encefalopatía del recién nacido refleja importante.

Predictores de supervivencia y resultado normal del neurodesarrollo de lactantes menores de 1001 gramos al nacer
 Entre 1979 y 1981, 67 recién nacidos con peso inferior o igual a 1000 g fueron admitidos en la Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales del Hospital de Hammersmith. 29 sobrevivieron al período neonatal. La puntuación baja de acidosis, sin componente metabólico, fue el predictor de supervivencia más potente. Otros factores fueron la edad gestacional, el Apgar a los cinco minutos, la necesidad de soporte ventilatorio, hipoxia, hipercapnia, neumotórax, hipotensión arterial y la presencia de una HVP mayor. De los 24 supervivientes seguidos hasta los tres años de edad, 11 eran óptimos, nueve tenían algún déficit del neurodesarrollo y tres tenían incapacidad funcional moderada. Sólo un niño presenta parálisis cerebral y retraso mental global. El Apgar a los 5 minutos y la presencia de PDA se correlacionaron con el resultado normal. Ninguno de los 20 factores obstétricos examinados parece influir en la supervivencia ni en la evolución neurológica.

Efecto de la pirenzepina y la atropina sobre la secreción gástrica estimulada por las comidas de la péptidona y la gastrina plasmática en voluntarios sanos, pacientes con úlcera duodenal y pacientes vagotomizados
 El objetivo de este estudio fue comparar los efectos de la atropina con los del placebo y la pirenzepina sobre la liberación de gastrina inducida por alimentos y la secreción gástrica y ácida. Se estudiaron 3 grupos de sujetos: 8 voluntarios sanos; 8 pacientes con úlcera duodenal y 6 pacientes vagotomizados. Se estudió la secreción de ácido gástrico y la gastrina sérica en cada sujeto en 3 días diferentes, después de placebo, atropina o pirenzepina, administrados de forma aleatoria. En cada grupo, la secreción ácida fue significativamente deprimida por atropina y pirenzepina. A diferencia de la pirenzepina, la atropina indujo un aumento significativo de la gastrina sérica tanto en voluntarios sanos como en pacientes con úlcera duodenal. Ninguno de los tratamientos causó diferencias en la respuesta a la gastrina en pacientes vagotomizados.

Colagenosa colitis, deficiencia de IgA, enfermedad de Basow y gastritis atrófica
 En una mujer de 37 años con diarrea acuosa crónica de tres años de evolución, el diagnóstico de colitis colágena se estableció por examen óptico y ultraestructural de biopsias rectales y colónicas. No se encontró otra causa de diarrea. Además de eso, ese paciente también presentaba deficiencia selectiva de IgA, enfermedad de Grave y gastritis crónica atrófica de tipo autoinmune. Los tratamientos secuenciales con loperamida, colestiramina y antibióticos no modificaron la diarrea que mejoró con enemas de ensalzosulfapiridina y betametasona. Estas observaciones sugieren que la colitis colágena podría formar parte del espectro de enteropatías asociadas a deficiencias de inmunoglobulinas.

Comparación de la degradación de la cromatina en células linfoides normales y tumorales irradiadas
 La irradiación de ratones con dosis de 2 y 4 Gy indujo una extensa degradación de la cromatina en los timocitos en 6 horas, acompañada de un aumento en el contenido de polideoxinucleótido y 42 PDN, respectivamente. Quince horas después de la irradiación el nivel de PDN fue considerablemente menor, sin embargo, siendo 4,7 y 14 veces los valores de control después de las dosis de 2 y 4 Gy. El contenido de PDN en las células LS/BL de control fue similar al de los timocitos de ratones no irradiados. A diferencia de los timocitos, la irradiación de las células linfosarcomaas no indujo aumento estadísticamente significativo en el nivel de PDN 6 y 15 horas después de la irradiación, respectivamente. Se ha reportado previamente (Matyásová et al. 1973) que la cromatina de células LS/BL degradaba de manera similar a la de los timocitos irradiados. Los resultados de estos experimentos aportan evidencia adicional de los cambios en las propiedades de las células LS/BL debido al cultivo a largo plazo. Sin embargo, estas células aún son capaces de reaccionar por fragmentación de la cromatina al tratamiento con mostaza de nitrógeno.

Effect of a live tularemia vaccine on Chemical mutagenesis in White rats
 Se estudió la influencia de la vacunación con vacuna seca tularémica viva aplicada singularmente a la piel de ratas Wistar sobre la mutagenicidad inducida por ciclofosfamida, metilnitrosourea, benzo (a) pireno y tetraciclina. Los compuestos químicos indicados fueron inyectados intraperitonealmente a dosis iguales a una quinta parte de la DL50 en 15 días después de la vacunación. Las mismas dosis de estos químicos se aplicaron a ratas intactas (controles). Se prepararon placas metafásicas de médula ósea de ratas por métodos conocidos, se estudiaron 9600 células metafásicas en total. El análisis mostró que las alteraciones citogenéticas en animales inmunizados se redujeron significativamente (de 1,5 a 2,6 veces) en comparación con animales no inmunizados. En este trabajo se discuten los posibles mecanismos de reducción de la cantidad de trastornos citogenéticos en los mielocitos de ratas inmunizadas. Los resultados obtenidos pueden ser de relevancia científica y práctica.

