Supresión de las mutaciones de la ligasa T4D por mutaciones de rIIa y rIIb
 La introducción de mutaciones de rII en los mutantes amareales de polinucleótidos (gene 30) de la bacteria T4D resulta en la restauración del crecimiento de los fagos en el huésped no permisivo E. Cuando las células se infectan mixtamente con el fago rII(+)-ligasa(-) y rII-ligasa(-), el crecimiento se reduce, lo que indica que las mutaciones rII son recesivas a todos los alelosivos. La infección con los mutantes dobles rII-ligasa(-) resulta en una restauración casi completa de la síntesis de ADN de fagos y previene la extensa degradación del ADN de fagos parentales observada después de una única infección con ligasa(-) Resultados similares se observan cuando las células están infectadas con mutantes de ligasa(-) y se añade cloranfenicol cinco minutos después de la infección.

Efecto del represor lambda sobre la unión de la polimerasa del ARN al ADN
 Los experimentos fueron diseñados con el objetivo de comprender el mecanismo por el cual el represor de lambda inhibe la síntesis del RNA mensajero. Los complejos que contenían ADN lambda y ARN polimerasa se aislaron de lisosógenos reprimidos y dereprimidos y se analizaron para las cantidades relativas de ARN polimerasa por genoma de fagos. Los datos indican que el represor inhibe la unión de la polimerasa del RNA para promover sitios conocidos bajo control directo del represor.

La utilización de genes para RNA ribosomal, ARN 5S y RNA de transferencia en células hepáticas de ratas adultas
 Se determinaron las tasas de síntesis de ribosomas, ARN 5S y ARNt necesarios para mantener las concentraciones estables de estas entidades en el citoplasma hepático de ratas adultas. En promedio, cada célula hepática en la rata adulta sintetiza 650 ribosomas, 650 moléculas de ARN 5S y 11,000 moléculas de ARNt cada minuto. Los números de genes por célula hepática para ARNr, ARN 5S y ARNt fueron 330, 1660 y 13,000, respectivamente, determinados por ARN: experimentos de hibridación de ADN. Así, en promedio, los genes individuales para ARNr, ARNt y ARN 5S se transcriben dos veces al minuto, una vez al minuto y una vez cada 2,5 minutos, respectivamente, en el hígado de ratas adultas.

Subgrupos de secuencias de aminoácidos en las regiones variables de cadenas pesadas de inmunoglobulinas
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de los primeros 133 residuos de la cadena pesada (gamma) de una gammaglobulina humana (He). Esta gamma cadena es idéntica en el tipo Gm a la proteína Eu, cuya secuencia completa ha sido reportada. La comparación de las dos secuencias supone la sugerencia previa de que existen subgrupos de regiones variables de cadenas pesadas. La variable región del Yo ha sido atribuida al subgrupo I y la del He al subgrupo II; por otro lado, las regiones constantes de las dos proteínas parecen ser idénticas. La comparación de la secuencia de la cadena pesada de He con las secuencias de cadena pesada determinadas en otros laboratorios sugiere que la región variable del subgrupo II es por lo menos 118 residuos largo. La naturaleza y distribución de las variaciones de aminoácidos en este subgrupo de cadena pesada se asemejan a las observadas en los subgrupos de cadenas ligeras. Estos estudios aportan evidencia de que la hipótesis de translocación se aplica tanto a cadenas pesadas como a cadenas ligeras, vez., los genes para regiones variables (V) se translocan somáticamente a genes estructurales.

Sobre el tamaño del ADN en el cromosoma de mamíferos, subunidades estructurales
 La degradación alcalina del ADN de mamíferos indica que la molécula existe en el cromosoma como una gama de subunidades estructurales. El tamaño de la subunidad del ADN monoplanar es circa 5 x 10(8) daltons y es de longitud suficiente para contener una serie de unidades sintéticas, replicones. El límite superior del tamaño de la estructura multicomponente es superior a 10 puntos(10) daltons. Se ha demostrado que las células de mamíferos de tres orígenes diferentes contienen los mismos componentes básicos del ADN estructural y estos componentes existen a lo largo del ciclo celular. Se desconoce la naturaleza de los vínculos entre las subunidades.

Respiración artificial por presión negativa: uso en el tratamiento de la insuficiencia respiratoria del recién nacido
 Noventa y un recién nacidos con insuficiencia respiratoria secundaria a enfermedad pulmonar primaria y con un peso al nacer de 1000 g. o más han sido manejados en un respirador de presión negativa (Air-Shields) durante tres años. De estos, el fallo en 87 se debió al síndrome de dificultad respiratoria (SDRA) y en cuatro a la aspiración masiva de meconio. La insuficiencia respiratoria se indicó inicialmente por tensiones arteriales de gas (en cuanto respira el 100% O(2)) de Po(2) <40 mm. Hg, pH < 7,10 y Pco(2) >75 mm. Hg en los 47 casos iniciales; estos niveles se elevaron posteriormente a Po(2) < 50 mm. Hg, pH < 7,20 y Pco(2) >70 mm. Hg para el resto. Cincuenta y cuatro (59,3%) de los lactantes sobrevivieron al uso del respirador y 47 de estos (51,6%) fueron dados de alta vivos y bien. El tiempo promedio en horas para la normalización de los valores de gas en sangre en el respirador fue el siguiente: para Po(2), 10,5; para pH, 11,6; y para Pco(2), 22,6. Estos valores indican que el respirador es más eficiente en la promoción de la oxigenación (registrar Po(2)) que la ventilación (bajar Pco(2)). También sugieren que la acidosis observada es en gran parte secundaria a la hipoxia y no al resultado de la retención de co(2). Para los sobrevivientes el tiempo promedio de dependencia total del respirador antes del inicio del destete fue de 53,7 horas. Todos los niños fueron manejados sin el uso de tubos endotraqueales, aunque el uso del respirador y/o la administración de oxígeno al 100% fueron continuos o intermitentes durante períodos de hasta dos semanas. No se han dado casos de llamada enfermedad pulmonar respiratoria en los supervivientes ni en los fallecidos, lo que sugiere que el uso de alta concentración de oxígeno por sí solo no es el principal factor en la patogénesis de esta complicación.

Respiración artificial por presión negativa: uso en el tratamiento del síndrome de dificultad respiratoria del recién nacido
 Cuarenta y cinco recién nacidos en insuficiencia respiratoria con síndrome de dificultad respiratoria fueron tratados con ventilación con presión negativa intermitente (VNI). La supervivencia fue del 38% (17/45).Todos los recién nacidos fueron tratados inicialmente sin intubación nasotraqueal. Sin embargo, 24 de ellos desarrollaron un Paco(2) mayor de 70 mm. Hg y posteriormente fueron intubados. La intubación fue seguida por una disminución en el grado de hipercarbia en cada caso y un aumento simultáneo de Pao(2). Un bebé inicialmente presentó cuadriplegia espástica con anormalidades del EEG, ambas de las cuales se resolvieron por 5 meses de edad. En los 14 lactantes restantes, los resultados de los exámenes físicos, neurológicos y psicológicos se mantuvieron dentro de los límites normales.

El antígeno australiano en personas sanas brasileñas y en pacientes con lepra y leucemia
 La distribución del antígeno australiano se investigó en 633 individuos sanos blancos y negros, 218 pacientes con lepra de raza blanca y negra, y 50 pacientes con leucemia blanca. Los sujetos vivían en el momento de la investigación en dos ciudades del sur de Brasil. Dos de los pacientes con leucemia mostraron el antígeno, al igual que tres de los 358 sujetos negros, pero no se encontraron reactores entre los sujetos sanos blancos y los pacientes con lepra.

Ontogenía del transporte de la iminoglicina en el riñón de los mamíferos
 La absorción tubular renal de prolina, hidroxiprolina y glicina por el recién nacido de la mayoría de los mamíferos es ineficaz en comparación con la del adulto. Los cortes Cortex de riñón de rata de siete días de edad también transportan prolina y glicina a tasas iniciales reducidas en comparación con el riñón maduro. Sin embargo, los cortes del recién nacido alcanzan concentraciones intracelulares mayores durante la incubación prolongada; este último refleja una disminución de la tasa de eflujo, característica peculiar de la membrana del riñón posnatal. La reducción posnatal de las tasas de captación inicial se observa claramente sólo a concentraciones de sustrato en o por debajo del rango fisiológico; se correlaciona con la ausencia de dos sistemas de alta afinidad que normalmente sirven de prolina y transporte de glicinas de forma independiente a estas concentraciones. El sistema de baja afinidad por sí solo realiza la captación observada en el riñón recién nacido. La actividad específica de los sistemas de alta afinidad por la prolina y la glicina aumenta asincrónicamente después del nacimiento, sugiriendo un control genético independiente de los tres sistemas de transporte de iminoglicina en el riñón de mamíferos.

Sobre la prevalencia de unión "inespecífica" en los sitios de unión específicos de las proteínas globulares
 La fuerte unión de colorantes a proteínas globulares simples ocurre predominantemente en áreas que superponen los sitios de unión para sustratos, coenzimas y grupos protésicos, en preferencia a otras regiones de la superficie proteica. La estructura de los tintes no tiene una relación obvia con la de los ligandos normales. Se propone que este fenómeno refleja las características estereoquímicas especiales de estos sitios, su hidrofobicidad en relación con otras porciones de la superficie proteica y, posiblemente, una mayor flexibilidad en estas regiones de la molécula proteica. Se discuten las propiedades de unión de anticuerpos y albúmina sérica bovina en relación con esta aparente versatilidad de sitios de unión a proteínas hacia ligandos orgánicos estructuralmente no relacionados.

Efectos cooperativos en modelos de transporte en estado estacionario a través de membranas I
 Se discuten tres modelos simples que muestran efectos cooperativos en el transporte estable de moléculas neutras a través de una membrana. Se utiliza la aproximación de Bragg-Williams y se discuten sus limitaciones. En esta aproximación a los problemas de cooperación puede seguir utilizándose el método de diagrama para el cálculo de las probabilidades y flujos en estado estacionario. Este trabajo está íntimamente relacionado con uno por Blumenthal, Changeux y Lefever, y proporciona la base de las secuelas en un modelo de transporte de la membrana de potasio en fase III oscilatoria (parte II).

La prioridad del oxigeno colágeno y el registro precoz del fosil metazoario
 Se desarrolla la tesis de que una atmósfera precambriana de bajo nivel de oxígeno presenta organismos metazoarios de rápida evolución, con prioridades fisiológicas del tejido conectivo debido a las importantes necesidades moleculares de oxígeno en la biosíntesis de colágeno hidroxi. Los tallos, cutículas y carapaces que no son prerrequisitos obligatorios de metazoarios, pero que requieren directa o indirectamente colágeno sustancial del tejido conectivo son caracoles de oxígeno, características de baja prioridad. Un marcado aumento en el nivel de oxígeno atmosférico cerca del inicio de los Paleozoicos eliminaría las prioridades oxígeno-colágeno simultáneamente y en todo el mundo, las formas tempranas de catalización asociadas podrían explicar la aparición tardía.

El CO2 biotin-bote y el mecanismo de las reacciones enzimáticas de carboxilación
 Se aportan consideraciones que muestran que el lugar de carboxilación (oxígeno o nitrógeno) de la biotina es probablemente desconocido. Estudios cinéticos de las reacciones intramoleculares de la función del ureido en el carbón de acilo demuestran que el ataque de oxígeno por ureido es el modo preferido cuando se activa el grupo de aciles. La transferencia de la O-acylisourea formada por esta vía (relativa a una N-acilurea) es también favorable. Estos estudios de modelo están relacionados con los pasos de transferencia de carboxilación y CO(2) de las reacciones mediadas por biotina, y se postula un mecanismo consistente con estos resultados.

Los perfiles de probabilidad de las proteínas desnaturalizadas y su correlación con las estructuras nativas
 La formulación de Zimm-Bragg para el modelo de Ising unidimensional se aplica a las proteínas desnaturalizadas con el fin de calcular los perfiles de probabilidad de helix con diferentes parámetros de transición de sigma y de miel. Utilizando una asignación tentativa de sigma y valores s, se encontró una correlación para la propensión de un residuo a ser helicoidal en la proteína desnaturalizada y su ocurrencia en una región globular correspondiente. Así, estas incipientes regiones helicoidales de la cadena desnaturalizada pueden servir para nuclear el plegamiento para formar la proteína nativa. Las interacciones a corto plazo parecen determinar la tendencia de un residuo a ser helicoidal o no, mientras que las interacciones a largo plazo pueden servir para llevar a cabo los procesos de nucleación y reinstalación.

La dispersión diferencial de la luz polarizada circularmente izquierda y derecha por sistemas de partículas ópticamente activos
 Debido a los múltiples sistemas heterogéneos de interés para el químico y el bioquimista, se han investigado los problemas de distorsión de los patrones circulares de dicroismo. Específicamente en esta comunicación se muestra con un sistema particular relativamente bien caracterizado (una suspensión de ácido alfa-helical poli-L-glutámico) que hay una suspensión óptica polarizada de partículas ópticas derechas polarizadas. Este es un ejemplo específico de la afirmación de Perrin en 1942 (Perrin, F., J. Chem. Phys., 10, 415 (1942)) que las características de polarización de la luz dispersa serían diferentes dependiendo de si la partícula dispersante era o no ópticamente activa. La dispersión diferencial se incluye con los efectos de oscurecimiento de la concentración para demostrar que espectros de dicroismo circular distorsionados sobre la suspensión del ácido poli-L-glutámico pueden ser calculados con exactitud satisfactoria. El abordaje debe ser aplicable para corregir los espectros circulares de dicroismo por las muchas partículas de interés biológico, por ejemplo, membranas, virus, mitocondrias, y esfuerzo insoluble para pequeñas respuestas cristaloides y cristaloides.

La orientación por palomas no entrenados requiere el sol
 Los palomas de ahorcamiento no entrenados se liberaron en días de sol orientados hacia el hogar, independientemente de la dirección del lugar de liberación del bucle. Las palomas similares liberadas bajo sobrecoste total desaparecieron al azar, mientras que las aves experimentadas se liberaron los mismos días en los mismos sitios orientados hacia el hogar. Las palomas aparentemente sin entrenamiento requieren el sol para orientación, pero los palomas experimentados no lo hacen.

La excitación de la membrana nerviosa sin umbral
 Se presentan evidencias que demuestran que para una membrana axona seca la respuesta potencial, V, es una función livianamente continua de una corriente estimulante, I. Esto hace improbable que un fenómeno de transición total o aguda sea un factor importante en los procesos por los cuales los iones cruzan la membrana axónica de los esquidos normales y, probablemente, otras membranas excitables. En el axón escudo se producían por primera vez V uniformemente y yo con arreglos de electrodo interno y externo y posteriormente aislaron una corta longitud de axón entre los pools externos de sacarosa. Bajo esas condiciones simplificadas, experimentos directos y cálculos basados en el comportamiento empírico de Hodgkin-Huxley concuerdan en mostrar que la respuesta máxima, R, es una función continua, monovalorada, del efecto del estímulo S. El valor máximo de DeltaR/DeltaS disminuyó constantemente, ya que las temperaturas se incrementaron de 25o a 38o C. Las fluctuaciones no controladas impidieron observaciones directas de DeltaR/DeltaS inferiores a 15 grados C, donde los cálculos mostraron que se elevaba rápidamente a medida que la temperatura disminuyó. Dado que los conductancias son parámetros experimentales y desde DeltaR/DeltaS, calculados a partir de ellos, permanecieron un evento finito y continuo a 6,3 grados C, se evidencia experimental contra un umbral de excitación total. Sin embargo, existe un umbral de todo o nada para la iniciación y propagación de un impulso a lo largo de un axón donde V y yo son funciones tanto de tiempo como de distancia.

Etiquetado del ARN de las células de mamíferos
 Cuando las células de una cepa hipotetraploide del tumor de ascitis de Ehrlich están expuestas a uridina-(3)H in vivo o in vitro, la cantidad de radiactividad incorporada al ARN llega a un máximo de 10 minutos. (3) El trifosfato de uridina desaparece del pool soluble de ácido en 30 minutos, y los hallazgos indican que el ARN de estas células puede ser pulsado etiquetado sin el uso de ningún antibiótico o la necesidad de un inhibidor de la síntesis virtual. Sin embargo, la actinomicina D a una dosis de 250 μg/m2 in vivo y 10 μg/ml in vitro produce la ruptura del RNA marcado, confirmando observaciones anteriores que el fármaco no es una herramienta adecuada para la determinación cinética. El RNA marcado por pulso deja el núcleo lentamente y algunos ARN radiactivo todavía están presentes en la fracción nuclear después de 24 horas. La radiactividad comienza a aparecer en el ARN ribosomal citoplasmático después de 20 minutos y continúa aumentando hasta 6 horas.

Síntesis de proteínas cerebrales específicamente relacionadas con el aprendizaje
 El estudio plantea si la síntesis de ciertas fracciones proteicas en las células nerviosas del hipocampo en ratas durante la transferencia de la herencia puede ser específica para este proceso de aprendizaje. La separación electroforética de la proteína se realizó en geles de poliacrilamida en la microescala. La investigación engloba las fracciones específicas del cerebro, la proteína ácida S100 y dos proteínas que se mueven cerca de la proteína S100 durante la electroforesis. La síntesis proteica se estudió durante un mes de entrenamiento intermitente de los animales. El vínculo temporal entre el comportamiento y el aumento de la síntesis de la proteína de las células nerviosas indica que la respuesta proteica es específica para los procesos que ocurren en el hipocampo durante el aprendizaje.

Movimientos superficiales durante el crecimiento de neuronas explantadas únicas
 Los procesos de crecimiento de neuronas simpáticas aisladas de ratones en cultivo fueron marcados con partículas de vidrio o carmín y observados con microfotografía en el tiempo. Las partículas sobre los procesos se mueven con la célula en relación al plato y se someten a movimientos continuos pequeños de ceguera. Sin embargo, no mostraron ningún movimiento distal sobretodo y durante largos períodos, durante los cuales el cono de crecimiento progresó más de 100 m, las partículas permanecieron alrededor de la misma distancia del cuerpo celular. La explicación más obvia para ese resultado es que la nueva superficie de fibras, y tal vez la membrana plasmática, se deposita en la región de la punta de crecimiento.

Una metodología microquirúrgica para células humanas in vitro: evolución y aplicaciones
 Una metodología para micromanipular células humanas de origen normal y maligno in vitro ha evolucionado del estudio de alrededor de 2000 HeLa, ERK (subline de células HeLa pulmonares) y mitosis embrionaria humana. Actualmente es posible microinyectar células interfásicas con líquidos acuosos y nonacuosos intracitoplasmáticos. Se han trasplantado cromosomas de células metafases pulmonares embrionarias humanas. Los cromosomas se han manipulado dentro de las células de pulmón embrionario humano mitótico, ERK y HeLa. Se han obtenido clones de células HeLa sometidas a dicha manipulación. Se han obtenido alteraciones previsibles de las células mitóticas y su progenie. Se han realizado inyecciones intranucleares de soluciones de aceite de silicona, ADN y cloruro sódico con supervivencia celular. Las células HeLa se han clonado de estas células inyectadas. Se han introducido fracciones subcelulares en los núcleos y citoplasmas de las células heLa y embrionarias humanas pulmonares. Las células pulmonares han sido sometidas a micropuntura nuclear en grupos y se ha obtenido un clon. Las suspensiones virales se han introducido en los núcleos de las células HeLa sin destruir las células. Se discuten las aplicaciones de esta metodología.

Estimulación de la eritropoyesis por medio de los metabolitos de los esteroides 5beta-H
 Se examinaron los efectos de varios compuestos esteroideos sobre la eritropoyesis en ratones normales y policitémicos. De los esteroides que estimularon la eritropoyesis, la hormona testosterona y ciertos metabolitos no hormonales 5beta-H C(19) y C(21) fueron los más eficaces. La antieritropoyetina abolió los efectos estimulantes de la eritropoyesis de la testosterona, pero no los ejercidos por el esteroide 5beta-H, 11-cetopregnanolona. Del mismo modo, la testosterona, pero no la 11-cetopregnanolona, evocaba la producción de factor estimulante de la eritropoyesis en ratas. Se concluye que dos mecanismos subyacen a las acciones estimulantes de los esteroides sobre la eritropoyesis, uno a través de la producción de eritropoyetina y el segundo con influencia más directa sobre los tejidos que forman la sangre. Se postula que los metabolitos de los esteroides 5beta-H actúan sobre la eritropoyesis por este último mecanismo.

Las implicaciones del fenotipo TL cambian en una variante H-2-pérdida de una leucemia H-2b-H-2a trasplantada
 Se obtuvo una línea variante H-2-loss, sin antígenos H-2(a) a partir de una leucemia de células H-2(b)/H-2(a) (C57BL x A)F(1) trasplantada. El fenotipo TL de la línea no seleccionada fue TL.1,2,3,4 y el de la variante TL.1,2,4, que es el fenotipo de las leucemias TL(+) de C57BL. Este hallazgo, y las alteraciones cuantitativas observadas de los antígenos TL.1,2 y 4, indican que el locus Tla (antígeno de leucemia de Thymus) se suprimió funcionalmente junto con el locus H-2 en ausencia de antígenos. La representación de los antígenos H-2 del haplotipo remanente, H-2(b), no se modificó cuantitativamente.

Estudios sobre la organización genética en organismos superiores. II. Complementación y estructura fina del locus maroon-like de Drosophila melanogaster
 Los mutantes del complejo maroon-like, representativo de las cinco clases de complementación conocidas, fueron sometidos a experimentos de mapeo de estructuras finas utilizando un procedimiento nutricional selectivo que permite la supervivencia de los progenes cruzados raros. El análisis proporciona un mapa internomente consistente, único, colineal con el mapa de complementación. Los no complementos presentan una distribución polarizada de mapeo. Además de recombinantes de ma-l(+), el medio selectivo permitió la supervivencia de excepcionales ma-l(+) no asociados con la recombinación de marcadores adyacentes. El análisis de las excepcionales favorece su origen como transformadores.

Medición inmunoquímica de ARN de doble cadena de células de mamíferos no infectados y con arbovirus
 Se ha utilizado un ensayo de fijación cuantitativa del complemento que mide específicamente el ARN de doble cadena para estudiar este ARN extraído de células no infectadas y infectadas por arbovirus. El ARN de doble trazado de las células BHK-21 no infectadas se sedimentó en la región 12S en gradientes de sacarosa. El ARN de doble cadena de las células infectadas por el virus Sinbis, medido inmunoquímicamente, incluyó un pico predominante a 12S, un pico menor de 18S y material polidisperso que se extendió a la región 26-30S. Todas las clases de este ARN detectadas inmunoquímicamente mostraron una curva de denaturación térmica acentuada, y aumentó en cantidad progresivamente durante la infección, con el pico de 12S predominante en todos los tiempos.

Efecto relativo del control a nivel de transcripción y traducción de la síntesis proteica durante el desarrollo temprano del urchin marino
 Las proteínas recientemente sintetizadas fueron pulsadas etiquetadas con aminoácidos radiactivos en varias etapas del desarrollo de la urchina del mar, Arbacia punctulata-en embriones normales y en los embriones Dinoactmicina continuamente expuestos. Las proteínas solubles fueron fraccionadas por electroforesis a través de geles de poliacrilamida. Un procedimiento sencillo para la solubilización completa de las proteínas en los cortes de geles en solución de tolueno para el recuento de la cintilación líquida, y un programa informático para la visualización y comparación de las fracciones de proteínas cuantitativas (3) permitió obtener la síntesis relativa. Se concluye que el control a nivel de traducción proporciona la mayoría de los cambios en la síntesis proteica que ocurren entre la fertilización y la etapa de blastula ensombrecida.

Estudio comparativo de dos vacunas de sarampión vivo en Irán
 Se describen los resultados de la inmunización de 523 niños de 9 meses a más de 5 años de edad con dos vacunas de sarampión atenuadas, ;Denken' y ;Biken'. Las reacciones clínicas tras la vacunación con ambas vacunas fueron leves, pero la vacuna de Denken produjo más erupciones que la vacuna de Biken. La conversión serológica fue satisfactoria para ambas vacunas, pero se encontró un mayor título de anticuerpos neutralizantes e inhibidores de la hemaglutinación en niños inmunizados con la vacuna Denken. La incidencia de reacciones graves o complicaciones fue insignificante en este ensayo. La inmunidad a la difteria o al tétanos no se vio alterada por la vacunación con la vacuna contra el sarampión vivo.

Distribución de la resistencia al mercurio entre Staphylococcus aureus aislado en una comunidad hospitalaria
 Los resultados de los aislamientos clínicos confirmaron que la resistencia al mercurio es común entre las cepas de Staphylococcus aureus resistentes a antibióticos presentes en un gran hospital general, aunque la correlación no es tan alta como la encontrada por Moore (1960). Se prestó atención a la distribución entre los portadores ya que hay menos factores extraños que operan entre ellos, y se realizó un análisis estadístico sobre el número total de cepas resistentes a mercurio y el número de cepas no endémicas siempre obtenidas por 80. El análisis mostró que las pacientes geriátricas tienen una proporción significativamente mayor de cepas resistentes a mercurio en ambos casos y que las pacientes obstétricas tienen una proporción significativamente menor cuando se consideró el número total de cepas resistentes a mercurio. Entre las categorías quirúrgica, médica y de personal, no se encontró diferencia significativa en las proporciones aunque sí se observó una tendencia, en ese orden, de disminución de las proporciones de cepas resistentes a mercurio presente. Se trata de una reflexión sobre su dominación en el ambiente no hospitalario.

El papel de la piel normal en la propagación del pioderma estreptocócico
 El sitio primario de adquisición de estreptococos del grupo A fue examinado prospectivamente en una población con pioderma estreptocócico endémico. Se obtuvieron cultivos semanales durante la estación de infección cutánea de sitios respiratorios y cutáneos aparentemente normales (y de lesiones cutáneas cuando presentes) en 44 niños y adultos que vivían en el lago rojo de la reserva india durante el período de estudio. El porcentaje de cultivos positivos de los diferentes sitios fueron: garganta (20%), nariz (24%), muñeca (32%), tobillo (35%), espalda (22%) y lesiones cutáneas (81%). Los estreptococos del grupo A también se aislaron de la suciedad de las uñas de las manos, ropa y boda, así como de algunos animales domésticos mascotas e insectos. La prevalencia de estreptococos del grupo A en la piel normal en ausencia de lesiones cutáneas, así como la presencia de piodermas previas a la recuperación de la piel normal, fueron altas. Como la literatura indica que los estreptococos del grupo A raramente son parte de la flora normal de la piel, esos hallazgos levantan la posibilidad de propiedades biológicas únicas de esas y tal vez otras cepas de pioderma, como distintas de otras del grupo A.

The effects of UK2054 on the multiplication of influenza viruses
 El compuesto isoquinolínico UK2054 impide la captación del virus influenza por células sensibles. Pre-incubación de partículas virales con 500 μm/ml. UK2054 a 37o C. por 2 hr. no reduce la infección por el virus. Las células del hospedero varían en su respuesta al efecto inhibidor del UK2054; la multiplicación del virus se inhibe en las células alantógenas de pollo por concentraciones menores que las necesarias para inhibir el crecimiento del virus en embriones de pollo. La eficacia de UK2054 se ve reducida por la presencia de suero. Se concluye que la inhibición de la multiplicación del virus influenza por UK2054 podría resultar de la interacción del inhibidor con ambos virus y células. Cualquier combinación directa entre inhibidor y virus es completamente reversible.

Efecto de la suspensión de los medios de comunicación en la liofilización y conservación del virus de la vaccinia
 Se prepararon vacunas antivariólicas purificadas y purificadas a partir de pulpa dermis de calf o membrana corioallantoica (CAM) de huevos de gallina infectados con el virus de la vaccinia y liofilados. El efecto protector de los diferentes medios de suspensión se investigó tanto en el curso de la liofilización como en el período de posterior almacenamiento del producto seco a diferentes temperaturas, incluyendo 100 grados de conservación de la pulpa de gluta de sodio preparada por C. Se demostró que hubo una concentración óptima de glutamato de sodio para la conservación de las preparaciones vacunales, especialmente de la vacuna purificada. Los medios combinados, que consistieron en almidón soluble, polivinilpirrolidona o gluta sódica optimizada, fueron el gluta sódica.

La epidemiología estafilocócica en la Antártica
 Se realizó una investigación de epidemiología estafilocócica en una estación australiana de Expedición Nacional de Investigación Antártica durante 1965-1966. Se refería al transporte de estafilococos por los hombres y sus perros, y a la ocurrencia de estafilococos en el ambiente estacionario. El estudio a largo plazo indicó que las cepas coagulasa negativas sobrevivieron mejor en el ambiente antártico que las coagulasa positivas. Se demostró que las cepas naturalmente adquiridas coagulasa-positivas no podían mantener la colonización de la piel del antebrazo bajo la exposición habitual al frío en la estación de Mawson, aunque las cepas de piel coagulasa negativa parecían vivos. Staphylococcus albus y S. aureus fueron capaces de persistir en las narinas anteriores, a pesar de las temperaturas a veces menores registradas en este microclima, probablemente por la mayor humedad y poblaciones densas encontradas. La mayoría de los portadores nasales de S. aureus fueron portadores persistentes, siendo que solo dos hombres de 27 eran portadores ocasionales de cepas nasales, lo que fue consistente con la observación de que la transferencia de este patógeno en humanos no es común. Se encontró que la mitad de los 27 perros de la estación portaban estafilococos coagulasa positivos, pero esto no pareció ser de importancia patológica para sus manipuladores humanos. El ambiente inanimado local, incluyendo la camisa de meso, los cachorros para dormir y las bolsas para dormir usadas en las expediciones, fue buscado por contaminación por S. aureus, pero ninguna fue detectada.

Prueba de agregación plaquetaria en las infecciones por arbovirus del grupo B
 Se utilizó un nuevo método serológico, el test de agregación plaquetaria (PA), para estudiar las infecciones por arbovirus del Grupo B, que a menudo se asocian con trombocitopenia. El método se basa en la interacción de complejos antígeno-anticuerpo con plaquetas. La prueba PA fue casi tan buena como la prueba de inhibición de hemaglutinación (HI) para estudios epidemiológicos de encefalitis transmitida por garrapatas (16 de 18 sueros positivos), y resultó superior a 10 en serología. El test de PA podría ser utilizado en el diagnóstico serológico de la infección por arbovirus del grupo B. Los títulos con el test de AF fueron de la misma magnitud que los títulos de IH y cerca de diez veces mayores que los títulos de CF. Dos pares de sueros de dengue hemorrágico mostraron altos títulos iniciales de PA. Se discute el papel de los complejos inmunes en la patogénesis de las fiebres hemorrágicas.

Degradación del virus influenza por detergente no iónico
 En el microscopio electrónico se han estudiado preparaciones del virus influenza A0 PR8/34 y A2 Malaysia/68. En apariencia, fueron similares a las preparaciones realizadas por otros. Cada preparación fue degradada por Triton N 101. El proceso de degradación pareció ser diferente al observado con el uso del éter y, por inferencia, de otros agentes.

Aislamiento de Mycobacterium xenopei a partir de los tapones de agua
 Un aumento en el número de aislamientos de Mycobacterium xenopei del esputo sugirió contaminación ambiental. El organismo se recuperó de los golpes de agua en 61 de 111 pares de agua caliente y fría en un hospital, 20 de los 74 pares en otro hospital, pero sólo 3 de 61 parejas en dos hogares en 34. Los escotocromógenos fueron recuperados de tapones solamente en los dos primeros hospitales, y M. kansasii fue aislado dos veces del mismo grifo en el primer hospital. No se aislaron micobacterias a partir de cacahuetes o vísceras de paloma, ni de cepillos dentales de los pacientes, polvo dentario o restos de razor. Se desconoce la fuente de contaminación.

Reacción de acetil-alfa-quimotripsina y otros ésteres con un nucleótido ionizable, monoisonitrosoacetona
 La desaceleración de la acetil-alfa-quimotripsina se acelera con la adición de un nucleófilo ionizable, monoisonitrosoacetona lineal (pK(a) al pH 8,3). La dependencia del pH del realce de la tasa es una curva en forma de campanilla con una verdadera pK(a) a 7,3 y 8,3, correspondiente a la ionización de un grupo enzimático de sitio activo y de nucleótido, respectivamente. La evidencia extracinética y las reacciones del éster del modelo sugieren que el mecanismo más probable involucra el imidazol neutro actuando como base general hacia la monoisonitrosoacetona protonada, más que el imidazol protonado actuando como ácido general.

Estudio de resonancia magnética de protones con ferredoxina de Clostridium pasteurianum
 Las susceptibilidades magnéticas de la ferredoxina reducida y oxidada de Clostridium pasteurianum se obtuvieron en solución. Considerando que la forma reducida presenta un comportamiento de la ley de Curie, la susceptibilidad magnética de la ferredoxina oxidada de hecho aumenta con la temperatura y sugiere un amplio acoplamiento antiferromagnético del componente átomo. Se observan resonancias de contacto para ambas formas de ferredoxina que se atribuyen a los protones beta-CH(2) de los ocho residuos de cistina. Se presenta un modelo basado en estos resultados.

Mixomatosis: el efecto de la edad sobre la supervivencia de conejos salvajes y domésticos (Oryctolagus cuniculus) con un grado de resistencia genética y conejos domésticos no seleccionados infectados con el mixoma
 La respuesta de conejos silvestres y domésticos con un grado de resistencia genética a la mixomatosis se ha visto afectada notablemente por la edad en la que se infectaron con una cepa virulenta del virus. La respuesta, en términos de tiempo promedio de sobrevida y porcentaje de sobrevida, disminuyó con el aumento de la edad de 10 a 30 semanas con poco cambio posteriormente.

Sistemas circadianos V. La oscilación de la conducción y la secuencia temporal del desarrollo
 Una oscilación circadiana (en el cerebro) de Drosophila spp. Actúa como dispositivo de calentamiento limitando el comportamiento de emergencia del adulto a una fracción limitada de cada ciclo de 24 horas definido por ese oscilador, pero la oscilación no obtiene pasos intermedios del desarrollo del pupal. A diferencia del acto de emergencia, tales eventos intermedios en el desarrollo ocurren en tiempos fijos después de la formación del prepupa y son totalmente independientes de la fase del oscilador en curso que el comportamiento de emergencia de las puertas.

La conformación de moléculas colinérgicas en los receptores de los nervios nicotínicos
 Una correlación del análisis de la estructura cristalina de los potentes agonistas nicotínicos acetilcolina, acetil-alfa-metilcolina, lactoilcolina, 1,1-dimetil-4-fenilpilina-agonista, permite determinar la conformación relevante.

Actividad eléctrica en la médula espinal del embrión de pollo in situ
 La actividad eléctrica unitario se registró en neuronas únicas de la médula espinal lumbosacra de 15, 17 y 19 días, in situ. Las columnas dorsales mostraron actividad de unidad única relativamente continua. A continuación se encuentra un área relativamente tranquila 100-200mu profundo. Las dos terceras partes ventrales del cordón fueron la región más activa, caracterizándose por estallidos polineuronales y unidades únicas intermitentemente activas.

Una nueva aproximación a la determinación del flujo sanguíneo electromagnética mediante catéter en un campo magnético externo
 La reducción máxima de la dimensión transversal del catéter se ha logrado con la finalidad de crear un sensor de flujo electromagnética intravascular capaz de introducir percutáneamente en el sistema vascular. Los electrodos se montan en un cuadro flexible que se colapsa al pasar por un pequeño vaso sanguíneo de rama y se expande para evitar el diámetro del tronco vascular principal al entrar. A diferencia de los sensores de flujo del catéter desarrollados anteriormente, que son velométricos, es decir, sensores de velocidad de líquidos, el presente es capaz de medir el volumen de flujo en los grandes vasos de rama, como también en el vascular. El campo magnético está provisto por un gran electromagnet de núcleo aéreo colocado externamente al animal o al paciente. Un circuito especial utilizando dos electrodos y tres electrodos permite reducir la señal de cuadratura no deseada a cero. Un canal de contadores electromagnéticos estándar de onda sine para uso con transductores convencionales de flujo electromagnética es adecuado para las mediciones de flujo y para el suministro de energía al gran imán. Se presentan ilustraciones del desempeño del aparato in vitro e in vivo.

Ausencia de enlaces disulfuros que vinculan las cadenas pesadas y ligeras: propiedad de una variante genética de las globulinas gamma-A2
 Las inmunoglobulinas gammaA2 han atraído un gran interés por la ausencia de los enlaces disulfuro que vinculan las cadenas pesadas y ligeras características de todas las demás inmunoglobulinas humanas. Recientemente se ha encontrado un marcador genético (Am(2)) que delimita dos variantes genéticas de las globulinas gammaA2 controladas por genes alélicos. Estos difieren notablemente en la incidencia en diferentes poblaciones con una marcada preponderancia en caucasianos del tipo que poseen el marcador Am(2). Un estudio con 22 proteínas de mieloma gammaA2 procedentes principalmente de la raza caucásica mostró que 20 eran Am(2)+) y 2 Am(2)-). Todos los positivos se disociaron en presencia de ácido o urea en los dímeros de cadena ligera y pesada sin reducción de los enlaces disulfuros, como se esperaba de los estudios anteriores. Sin embargo, las dos proteínas Am(2)-) no se disociaron en presencia de ácido, urea, guanidina o detergente. Sólo después de la reducción parcial y la alquilación, estas moléculas se dividieron en cadenas pesadas y ligeras. Así, la ausencia única de enlaces disulfuro que unen las cadenas pesadas y ligeras es propiedad de una única variante genética y no de todas las proteínas gammaA2.

Deficiencia de hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa: actividad en fibroblastos de piel humana normal, mutante y heterocigoto cultivados
 Los fibroblastos de piel cultivados de pacientes con deficiencia de la enzima hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa (PRT) presentan niveles muy bajos pero significativos de la enzima PRT0.004% en ausencia de actividad detectable. En los fibroblastos esta enzima mutante es más labilante de calor que la enzima normal. Estos hallazgos indican que la deficiencia de PRT en este trastorno no se debe a una mutación deleción del locus PRT.Los fibroblastos de piel cultivados individuales de mujeres heterocigotas presentan muy baja actividad PRT. El mosaicismo demostrado en los heterocigotos para este trastorno ligado al cromosoma X da cuenta de las células con actividades normales y muy bajas de PRT. La actividad intermedia puede explicarse mejor por el fenómeno de la cooperación metabólica presumiblemente a partir de la transferencia de la enzima PRT o del RNA mensajero, de células normales a mutantes.

Evolución de la unidad de transcripción del RNA ribosómico
 En los eucariotas, los dos principales componentes del RNA de los ribosomas son inicialmente sintetizados como una gran molécula precursora compleja, que puede ser considerada como una unidad de transcripción. El precursor se convierte, a través de medios intermedios, en las formas maduras del ARN ribosómico (rRNA). Para evaluar el grado de variación en el tamaño de esta unidad de transcripción de ARNr entre diferentes organismos e inferir su posible modo de evolución, se determinó su peso molecular en varias especies seleccionadas. Los RNA marcados por pulso y etiquetados a largo plazo fueron extraídos de varios tipos de células y analizados por electroforesis en geles de acrilamida. La identificación de componentes particulares como precursores del ARNr se realizó según varios criterios establecidos. Nuestros resultados, junto con un análisis de datos previamente publicados, sugieren que en plantas y animales menores, hasta y hasta incluso reptiles, la unidad de transcripción del ARNr mayor es un 2,7-2,8 millones de productos que combinan solo 25 por ciento. En contraste, aves, marsupiales y mamíferos placentarios, presentan una forma aparentemente menos económica de síntesis de ARNr. Sus unidades de transcripción son 4.0-4.2 millones de daltons, cerca de 80 por ciento mayores que los productos de ARNr. En los organismos con la unidad de transcripción menor el principal precursor intermedio del ARNr es de 1,5-1,6 millones de daltons, en comparación con 2,0-2,2 millones de daltons en aves y mamíferos. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación a los cambios evolutivos en la composición básica de los genes ribosomales del ARN.

Estabilidad de una variegación de la posición-efecto en los blastemas larvales normales y transdeterminados de Drosophila melanogaster
 Los discos genitales masculinos de un genotipo amarilla-variegado fueron implantados en los abdomens de hembras adultas para testar la estabilidad de clones variegados en los blastemas formados por los implantes. Tras su reimplantación en hospederos larvales metamorfos, fragmentos de test de los blastemas proliferantes se diferenciaron en órganos variegados, con áreas de tipo amarillo y silvestre. En las generaciones posteriores se separaron clones de generación de transferencia, que parecían estables tanto para el tipo silvestre como para el amarillo; ya no se produjo variegación. En todas las líneas la diferenciación se produjo también en otros órganos (allotípicos) que los característicos formados por el disco genital (transdeterminación). La ausencia de nueva variegación en estos órganos transdeterminados se discute como evidencia contra una reversión al estado embrionario en las células del blastema transdeterminista. El proceso de variegación parece no ser afectado por el proceso de transdeterminación, ni influye en este caso.

Luminescencia y estudios de unión sobre ARN-VHC
 El ARN de transferencia de fenilalanina de la levadura de baker (tRNA(Phe) contiene una base Y de estructura molecular desconocida próxima al triplete anticodon. Desde la base Y fluoresces a temperatura ambiente (lambda(max) = 431 nm), sus propiedades de emisión ofrecen una herramienta única para estudiar las propiedades conformacionales y de unión del ARNt (Phe). Los resultados obtenidos en estos experimentos incluyen: (1) El rendimiento quantum de la fluorescencia de Y en las concentraciones de tRNA(Phe) (fiF) es de 0,07 +/- 0,01 a concentraciones altas de mg(2+). (2) La fluorescencia de Y aislada de ARN-Phe (Y(+)) es de 15 nm de color rojo en comparación con Y en el ARN-t (Phe) intacto, lo que sugiere un ambiente antihodóncico (más cerrado). La FA de Y(+) es de 0,035. (3) El efecto isótopo del disolvente FH(D(2)O)/FF(H(2)O) es 1,5 para el ARNt (Phe) y 1,9 para el Y(+) i.e., Y en tRNA (4) La dependencia a la temperatura de la hila en un vidrio polar indica que el quelante sólo se produce a temperaturas en las que el vidrio posee una viscosidad suficientemente baja para permitir la relajación del solvente en el estado excitado. La fluorescencia de baja temperatura (80 grados K) se desplaza azul (lambda(max) = 409 nm) y la fosforescencia tiene un umbral de decaimiento de 1,5 segundos, como la nm. (5) En presencia de 10(-2)M Mg(2+) penta-uridilato, que contiene el codón triple, se observa un pequeño cambio azul y una disminución de la FHF. Este desplazamiento puede utilizarse para establecer la formación de un complejo binario entre el codón y el anticodo con una constante de asociación de 4 x 10(2)M(-1), aproximadamente. Un complejo similar se forma con poli-uridilato, pero no con policitilato. En ausencia de Mg(2+) no se forma el complejo binario.

La resonancia magnética nuclear estudia la estructura y los sitios de unión de las enzimas XII
 Se presenta evidencia de la existencia de un equilibrio conformacional en la nucleasa estafilocócica, que involucra a una de las cuatro histidinas y a ninguna de las otras sustancias aromáticas de la cadena polipeptídica.

Polimerasas específicas de ARN nucleico y nucleoplasmático
 La actividad ARN polimerasa dependiente del ADN presente en núcleos hepáticos de ratas ha sido solubilizada y purificada de núcleos enteros y de fracciones subnucleares. Según lo informado anteriormente (Roeder, R. G., y W. J. Rutter, Nature, 224, 234 (1969)), dos principales especies enzimáticas cromatográficamente distintas (I y II) están presentes en núcleos completos. La subfracción de núcleos enteros en fracciones nucleolares y nucleoplasmáticas tuvo poco efecto en la recuperación total de la actividad. Los nucleótidos purificados contienen predominantemente la polimerasa I, mientras que la fracción nucleoplasmática está altamente enriquecida para la polimerasa II. También se ha resuelto un tercer pico menor de actividad en las preparaciones nucleoplasmáticas. Se concluye que las polimerasas de ARN están localizadas específicamente en el núcleo y pueden, por lo tanto, desempeñar roles específicos en la regulación de la transcripción genética.

Hemoglobinas inestables: el papel de la pérdida de heme en la formación del cuerpo Heinz
 Las hemoglobinas musculares inestables precipitan como cuerpos de Heinz en los glóbulos rojos circulantes, lo que resulta en su hemólisis prematura. Resaltamos que generalmente esas hemoglobinas contienen sustituciones de aminoácidos en la cadena beta de la globina cerca del bolsillo del heme y demuestran que la unión del heme sufre. Cuatro hemoglobinas genéticamente inestables perdieron aproximadamente la mitad de su contenido de heme mientras precipitaban en cuerpos de Heinz. Por el contrario, la repleción de hemes in vitro corrigió las habilidades electroforéticas característicamente aberrantes de estas hemoglobinas y, concomitantemente, impidió su excesiva desnaturalización en los cuerpos Heinz. A partir del hallazgo de que las cadenas alfa que contienen heme se acumulan en solución durante la formación del cuerpo Heinz, se propone que la pérdida de heme se produce predominantemente a partir de las cadenas beta mutantes. Este mecanismo de formación del cuerpo Heinz es válido en la mayoría, pero no en todos, las hemoglobinopatías inestables.

