Cambios inducidos por inflamación en la concentración de hierro y capacidad total de unión a hierro de los líquidos intraoculares de conejos
 Se midieron los cambios en la concentración de hierro (Fe) y la capacidad de unión total a hierro (TIBC) de los líquidos intraoculares durante la inflamación ocular inducida por endotoxina en conejos durante un período de 3 semanas. En el humor acuoso, tanto Fe como TIBC aumentaron a los niveles máximos 24 h después de la inyección intravítrea de endotoxina (10 ng) y disminuyeron gradualmente hasta los niveles basales en 3 semanas. En el ojo no inflamado, el TIBC del acuoso fue apenas 23% saturado. Durante la inflamación el TIBC se volvió más saturado con el tiempo, llegando al 50% a las 3 semanas. En el humor vítreo el cuadro fue más complicado por la presencia de hemorragia leve. El Fe nocelular y el TIBC aumentaron a los niveles máximos en 7 días, mientras que el TIBC abordó la saturación del 100%. Ambos volvieron al valor basal en 21 días. La entrada de la proteína plasmática parcialmente saturada transferrina a través de barreras hemato-oculares perturbadas probablemente explica el aumento del TIBC en el ojo inflamado y podría proporcionar cierta protección contra los efectos potencialmente perjudiciales de la hemólisis. Bajo condiciones del modelo de inflamación aquí estudiado, el TIBC no fue superado en ningún momento durante las 3 semanas. Sin embargo, con inflamación más grave y de larga duración o cuando hay mayor hemorragia, el TIBC podría ser superado. Esto podría llevar a daños mayores y quizá irreversibles en los tejidos oculares.

La especificidad de anticuerpos secretados por hibridomas generados a partir de células B activadas en los ganglios linfáticos mesentéricos de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 Los hibridomas se han elaborado a partir de células B activas en las lesiones que drenan el tejido linfoide de la enfermedad de Crohn (EC) y la colitis ulcerosa (CU), mediante fusión de las suspensiones de ganglios linfáticos mesentéricos frescos J con el murino. Se han obtenido 209 hibridomas secretores de inmunoglobulinas de nueve pacientes. Los anticuerpos han sido evaluados para unirse a antígenos alimentarios, secciones de intestino humano y bacterias, incluyendo dos aislados rápidos de ácido no identificado de los ganglios CD. Los autoanticuerpos y los anticuerpos frente a antígenos alimentarios implicados por otros en la etiología de la EC fueron raros, incluyendo 1,2% y 2,5% respectivamente. La mayoría de los donantes no presentaron ninguno. Así, ni los antígenos alimentarios ni los autoantígenos son los principales estímulos antigénicos en los nodos que drenan la enfermedad inflamatoria intestinal. Por otro lado, entre 19% y 83% de los sobrenadantes de diferentes donantes se unen a uno o más géneros bacterianos. Las micobacterias y los aislamientos de CD se encontraron entre los géneros a los que se une la mayoría de los anticuerpos, aunque la unión a E coli fue más frecuente. Significativamente más CD que los sobrenadantes derivados de la CU unidos a BCG. Aunque las micobacterias no forman parte de la flora intestinal normal, el alto porcentaje de hibridomas secretando anticuerpos que se unen a este género es sorprendente.

La luz descriptiva y la microscopia electrónica de descargas normales y positivas a células-clave
 En mujeres con descarga celular positiva en pista (CCPD), el examen microscópico de la cubeta sugiere una preferencia de bacterias para ciertas células epiteliales vaginales (ECV). Para investigarlo, se realizó un estudio fotomicroscópico de pacientes y controles sanos, con especial énfasis en la vitalidad y el contenido de glucógenos de los CEV y la interacción de células epiteliales bacterianas. Nuestro estudio no reveló diferencias morfológicas entre CEV de pacientes y controles. Sin embargo, hubo una disminución significativa en los porcentajes de CEVs vitales y con contenido de glucógeno en el CCPD (p < 0,001), probablemente causada por un sobrecrecimiento de bacterias (anaerobias). En las bacterias vaginales CCPD colonizan preferentemente los CEV vitales. Esto podría explicar el porcentaje relativamente bajo de células madre en esta afección.

Histiocitosis X del enmascaramiento tiroideo como carcinoma de tiroides
 Se describe el caso de una mujer de 28 años con histiocitosis X limitada al tiroides. Una pieza de tiroidectomía parcial de este paciente se interpretó inicialmente como carcinoma diferenciado de tiroides. Investigaciones posteriores, incluyendo microscopia electrónica, revelaron la verdadera naturaleza de la lesión. Incluso en el examen retrospectivo, las dos condiciones pueden simularse muy de cerca y pueden ser fácilmente confundidas.

Supresión de la liberación de macrófagos murinos de interleuquina-1 por la porción polisacárido de Haemophilus actinomycetemcomitans lipopolysaccharide
 El lipopolisacárido (LPS) se extrajo de células enteras de Haemophilus actinomycetemcomitans Y4 por el procedimiento fenol-agua caliente. La LPS se liberó en sus fracciones lipídica A y polisacárido por hidrólisis en ácido acético al 1%. Los azúcares principales componentes del polisacárido fueron glucosa, heptosis, rhamnosis, galactosa y fucosa. LPS y lípidos A de H. actinomycetemcomitans indujeron la liberación de interleuquina-1 (IL-1) por macrófagos peritoneales LPS-no respondedores C3H/HeN, respectivamente. El polisacárido no fue capaz de inducir la liberación de IL-1. Se suprimió la liberación de IL-1 de macrófagos estimulados por LPS y lípidos A, pero no la producción de IL-1 asociada a células e intracelulares. La adición de rhamnosis, un componente de azúcar del polisacárido, abrogaba el efecto inhibitorio del polisacárido sobre la liberación de IL-1. Estos resultados sugieren la participación de una molécula similar a la lectina en la liberación de IL-1.

Efecto de la dexametasona sobre la función endotelial corneal en la distrofia de Fuchs
 Se estudiaron 13 pacientes con distrofia endotelial de Fuchs para medir los efectos potenciales de la dexametasona tópica aplicada sobre la función endotelial. La permeabilidad endotelial en los pacientes con distrofia de Fuchs no fue diferente de la encontrada en los controles normales. Un ojo, elegido al azar, fue tratado tópicamente cuatro veces al día durante 7 días con fosfato de dexametasona al 0,1%. El ojo contralateral fue tratado con un placebo de apariencia idéntica. Antes del tratamiento, no hubo diferencias estadísticamente significativas en las medias de presión intraocular, espesor corneal, permeabilidad endotelial o tasa de bomba endotelial entre los grupos tratados con dexametasona y placebo. En los ojos tratados con placebo, se observó una disminución significativa tanto en la permeabilidad endotelial como en la tasa de bomba endotelial a lo largo del estudio. No hubo cambios estadísticamente significativos en los ojos tratados con dexametasona en el mismo período. Cuando se comparó el grupo dexametasona con el grupo placebo, hubo una diferencia significativa en el cambio de la tasa de bomba endotelial entre los dos grupos, atribuible en gran parte a la disminución de la tasa de bomba observada en el grupo placebo durante el tratamiento. Interpretamos nuestros datos como falta de apoyo al concepto de que los esteroides tópicos son beneficiosos para el tratamiento del edema estromal en pacientes con distrofia de Fuchs.

Dinámicas de uveoretinitis autoinmune experimental inducida por transferencia adoptiva de la línea celular T específica de antígeno S
 Las líneas específicas de linfocitos T (S-Ag) a largo plazo pueden inducir uveoretinitis autoinmune experimental (EAU) cuando se transfieren a ratas nativas de forma sistémica o intravítrea. La línea linfocitaria uveitógena (ThS) se tiñe positivamente para el receptor ART 18 (IL-2) y W3/25 (T auxer/inductor); negativamente para OX6 (RT8B). Se estudió la inflamación inducida por transferencia sistémica o intravítrea de la línea ThS respecto a los marcadores de superficie de las células infiltrantes, así como los marcadores expresados por las células oculares residentes, mediante técnicas inmunohistopatológicas. El día 4 a 5 después de la inyección sistémica de la línea ThS, las células T raras (W3/25+, ART 18+) y los macrófagos (OX42+, OX6+) rodeados por algunas células del cuerpo residente. Poco después (10-20 hr) más macrófagos, leucocitos polimorfonucleares y linfocitos T (W3/25+, entonces OX8+) aparecieron en el ojo inflamado. La cinética fue similar a la inducida por la inmunización activa. Las ratas con enfermedad grave expresaron los antígenos MHC de clase II en un gran número de células residentes en el ojo. Las células ThS transferidas por vía intravítrea migraron a la retina en las 24 h posteriores a la transferencia. Se observó infiltración de macrófagos (OX6+, OX42+) y otros linfocitos T (OX6+, W3/25+ o OX8+), junto con el daño fotorreceptor 24-48 h. Las células con los marcadores ThS desaparecieron del ojo en el día 4-5 postransferencia. Estos hallazgos sugieren que la línea ThS puede reconocer in vivo al fotorreceptor S-Ag.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cuntición de inflamación ocular experimental aguda con 111 leucocitos deindium
 El componente celular de una inflamación ocular aguda en conejos se midió con leucocitos autólogos marcados exógenamente con 111Indium tropolonate. La inflamación fue inducida por lipopolisacárido bacteriano intravítreo (LPS). Después de la extracción de 16 hr de sangre, se separaron los leucocitos, se marcaron con 111Indium tropolonate y se reinyectaron. Se examinaron tres fracciones celulares: una fracción rica en leucocitos preparada con Dextran y fracciones de leucocitos polimorfonucleares y mononucleares que se habían preparado utilizando un gradiente discontinuo de Percoll. Dos horas después de la inyección de leucocitos marcados, se realizaron mediciones de 111Indium en sangre, plasma, ojo entero y en compartimientos oculares. A partir de estos datos se estimaron los números de cada población leucocitaria presente y se compararon directamente con los cambios histopatológicos. Tanto los leucocitos polimorfonucleares como los mononucleares entraron en los tejidos oculares durante el período de 2 h, comenzando 20 h después de la inyección de LPS. La permeabilidad vascular ocular alterada se midió con 125Iodo-albúmina en algunos de estos mismos conejos. Así, se pudo medir el número y tipo de células inflamatorias que entran en los tejidos oculares durante un período de tiempo establecido de respuesta inflamatoria. Esta técnica ofrece la oportunidad de definir la relación de la infiltración leucocitaria y la permeabilidad vascular ocular alterada en los tejidos oculares durante la respuesta inflamatoria.

Cryptosporidiosis asociada a inmunosupresión atribuible al desprecio en una cría
 Se diagnosticó criptosporidiosis, giardiasis, tricomoniasis y desprecio en una mujer de 6 meses de edad con copa de Husky siberiano. Se observó pobre tasa de crecimiento, secreción mucopurulenta ocular y nasal y diarrea. Los resultados de los estudios inmunológicos revelaron disminución de la concentración sérica de IgG y de IgA sérica indetectable. Los linfocitos cultivados mostraron una respuesta menos adecuada a la estimulación mitocondrial. El suero también contenía un factor que suprimió la estimulación mitogénica en los linfocitos cultivados control.

Evidencias para el movimiento del gen alfa-amilasa en dos cepas de Bacillus stearothermophilus filogenéticamente distantes
 El gen para una alfa amilasa clonada de la cepa DY-5 de Bacillus stearothermophilus se utilizó para examinar en qué medida los genes correspondientes son estructuralmente similares en otras cepas de B. stearothermophilus La estructura del gen en sí misma fue casi idéntica en DY-5 y un grupo de cepas representadas por la cepa 799. El gen no se detectó en absoluto en la cepa DSM2334, que era fenotípicamente deficiente en amilasa. La comparación de la estructura del ARNr 5S y el patrón electroforético de las proteínas ribosomales indica que las cepas DY-5 y DSM2334 están estrechamente relacionadas entre sí, mientras que la cepa 799 es filogenéticamente muy distante. Estimamos que la cepa 799 separa de DY-5 y DSM2334 hace unos 420 millones de años. La secuenciación nucleotídica de la región que contiene el gen de la amilasa de las cepas DY-5 y 799 reveló la presencia de un tramo de 3,4 kilobase que fue altamente similar en las dos cepas. Además, la comparación del mapa de restricción alrededor del gen de la amilasa de DY-5 con el de una región correspondiente del DSM2334 indicó que la primera cepa contenía un tramo extra 5.5 kilobases de longitud arriba 3,4kilo. Este segmento faltaba en el DSM2334. Así, parece que el gen alfa-amilasa fue introducido en las cepas DY-5 y 799 en el exterior a pesar de una gran distancia filogenética.

El éster phorbolario (12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato) inhibe parcialmente los rápidos transitorios intracelulares de calcio libres desencadenados por la antiinmunoglobulina en los linfocitos murinos
 Las sondas altamente fluorescentes Indo-1 y Fura-2 fueron usadas para detectar las respuestas de calcio intracelular en los linfocitos esplénicos murinos después del entrecruzamiento de la superficie celular Ig. La inhibición por ester de forbol (12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato) fue rápida y mostró una fuerte preferencia por la fase muy transitoria de la respuesta que se ha identificado como movilización intracelular del calcio. El 12-O-Tetradecanoilforbol-13-acetato tuvo un efecto significativamente menor sobre el aumento prolongado del calcio libre intracelular que involucró un flujo de calcio extracelular. Los espectros completos fueron utilizados como control de los transientes, que fueron monitoreados en una única longitud de onda, para eliminar los cambios que no eran dependientes del calcio. Se encontró que tales cambios podrían surgir de la asociación de Indo-1, o de su éster acetoximetilo, con los bisturí fosfolípidos ya que esto afectó sus espectros de fluorescencia. Además, la carga de células en reposo con ésteres de colorante se mostró muy aumentada por la inclusión de una pequeña cantidad del detergente Pluronic F-127 en el medio de incubación. Un análisis espectral de las células etiquetadas mostró que el grado de hidrólisis del tinte intracelular mejoró así como la tasa de captación por las células.

Aislamiento y caracterización de los principales glucoesfingolípidos ácidos del hígado de la planta inglesa (Parophrys vetulus), presencia de un nuevo antígeno gangliósido con un determinante Forsman
 Los glucoesfingolípidos acídicos del hígado de lengua inglesa, Parophrys vetulus, han sido aislados y caracterizados por espectroscopia de resonancia magnética nuclear 1H, análisis rápido de metilación y bomba directa. Además de los glucoesfingolípidos ácidos con estructuras conocidas (sulfatide, GM4, GM3, GM2 y GD1a), se caracterizaron dos fracciones de una mayor monosialosilgangliósido con estructura lenta. (Fórmula:q ver texto). La estructura representa una novedosa combinación de un disacárido de Forsman terminal (GalNAc alfa 1--3GalNAc beta 1---3R) y un núcleo de gangliósido GM. La identidad del disacárido de Forsman terminal se estableció posteriormente por inmunotinción con un anticuerpo monoclonal anti-Forssman. Este anticuerpo mostró una tinción fuertemente positiva del gangliósido solamente después de la remoción del ácido siálico. Así, el residuo II3NeuAc inhibió la unión de anticuerpos a la unidad de descarga terminal. El análisis de las cargas de ceramida de ambas fracciones indicó un predominio de 16:0, 22:1, 22:0, y 24:1 ácidos grasos en la forma más rápida de migración y 16:0, 18:0, y 18:0, más lenta.

Demostrar la dimerización del receptor inducido por el factor de crecimiento epidérmico en células vivas utilizando un agente químico covalente de entrecruzamiento
 Hemos utilizado el agente soluble de enlace cruzado covalente 1-etil-3-[3-(dimetilamino)propyl]carbodiimida (EDAC) para examinar la capacidad de las preparaciones del receptor de membrana epidérmico intacta del FEAG. La adición de EGF a membranas de células A431 o al receptor del EGF purificado a partir de células A431 mediante cromatografía de inmunoafinidad determinó la aparición de un producto específico del gen EGF 340.000. Tres abordajes independientes incluyendo el etiquetado biosintético, la yoinación superficial y los experimentos de inmunoblotación fueron utilizados para seguir la dimerización del receptor EGF en células A431 vivas. Esos abordajes proporcionaron resultados consistentes indicando que el EGF indujo una rápida dimerización del receptor del EGF en las células vivas, sugiriendo que ese proceso puede desempeñar un papel en la señalización transmembrana mediada por el EGF.

Un modelo de rata de reabsorción ósea en la interfase cemento-hueso en presencia de partículas de desgaste de polietileno
 La reabsorción ósea y la formación de una membrana en la interfaz entre el cemento acrílico y el hueso fueron inducidas por partículas de polietileno de alta densidad de tamaño similar a las que están presentes en las prótesis articulares humanas. Se insertó un tapón de metilmetacrilato que no causa peso a través de la articulación de la rodilla en la parte distal del fémur de la rata. El tapón se volvió rápidamente rodeado de una concha de hueso. Después de repetidas inyecciones de partículas de polietileno de alta densidad en la articulación de la rodilla, la resorción ósea ocurrió en esa interfaz estable. No se produjo resorción ósea después de la inyección de la rodilla opuesta con un preparado de control que no contenía partículas. La resorción ósea que ocurrió alrededor del tapón después de la inyección de partículas de polietileno ocurrió en ausencia de causas mecánicas de aflojamiento y en ausencia de infección.

Efectos del pirógeno leucocitario (interleucina-1) sobre la utilización local de glucosa cerebral en ratas con y sin premedicación con indometacina o dexametasona
 Los cambios en la temperatura corporal se registraron en ratas en movimiento libre que recibieron solución salina con fosfato o pirógeno leucocitario (interleuquina-1), mientras que los animales estaban en un grado de incubación infantil se mantuvieron en 25,5 +/-. El pirógeno leucocitario aumentó la temperatura corporal en al menos 1 grado C en 1 h. Este aumento de la temperatura fue prevenido por premedicación con indometacina (10 mg/kg) pero no con dexametasona (0,5 mg/kg) administrada 15 min antes del pirógeno leucocitario. Se midieron las tasas locales de utilización de glucosa en 47 regiones del sistema nervioso central. En ninguna de las regiones anteriormente relatadas se encontró un aumento en la tasa de utilización de glucosa asociado a una temperatura ambiente de 32,5 grados C (McCulloch et al., 1982b) en el presente experimento. Se concluyó que la intensidad de los cambios en la utilización de glucosa cerebral local en respuesta a la fiebre causada por el pirógeno leucocitario fue insuficiente para ser medida. Ni la indometacina ni la dexametasona provocaron cambios notables en las tasas de utilización local de glucosa.

Caracterización de un anticuerpo monoclonal anti-Ly-6 que define y activa los linfocitos T citolíticos
 El HK1.4 mAb fue identificado con base en su capacidad de estimular la proliferación de CTL murinos clonados. Dentro del linaje linfoide, el mAb HK1.4 se une exclusivamente al CTL, independientemente de la expresión de la restricción de Lyt-2 o MHC. HK1.4 mAb también unido al 40% de las células de la médula ósea y menos del 5% de los timocitos de todas las cepas de ratón probadas. Basándose en la distribución tisular del determinante con el que reaccionó y la capacidad de unión cruzada del anti-Ly-6 mAb H9/25, el mAb HK1.4 pareció reaccionar con un producto de Ly-6. Sin embargo, se observaron diferencias significativas entre las propiedades de mAb HK1.4 y otras, previamente descritas anti-Ly-6 mAb. La proliferación celular y la liberación de linfocina por LCT clonado fueron estimuladas por cultivo con mAb HK1.4 aisladamente o en presencia de niveles no estimulantes de IL-2. Esta proliferación y liberación de linfocinas no fueron bloqueadas por la adición de anti-Lyt-2 soluble o anti-IL-2R mAb. La activación inducida por el HK1.4 mAb procede en ausencia de células accesorias, del entrecruzamiento del TCR o de la adición de mitogenos o PMA. La estimulación celular por anti-TCR mAb no fue bloqueada por la adición de HK1.4 mAb soluble y los efectos estimulantes de HK1.4 y anti-TCR mAb aditivo. Sin embargo, la proliferación de los clones CTL inducida por IL-2 fue dramáticamente inhibida por la adición de HK1.4 mAb.HK1.4 mAb no tuvo efecto sobre la citolisis o Ag específica. En conjunto, estos datos indican que el mAb HK1.4 opera a través de una vía de activación independiente de la IL-2, que también es independiente de la TCR.

Heterogeneidad de los timocitos inmaduros (Lyt-2-/L3T4) inmaduros. Identificación de cuatro subconjuntos fenotípicamente distintos que difieren en el estado celular y activación in vitro
 Los timocitos que no tienen diferenciación Lyt-2 ni L3T4 Ag (2-4-timocitos) contienen los precursores de células T maduras Lyt-2+ y L3T4+. En el presente estudio se han identificado cuatro subpoblaciones mayores de 2-4 células en ratones C57BL/6 adultos que difieren en el fenotipo superficial y el estado proliferativo in situ. El análisis de inmunofluorescencia de dos colores con RL-73 (un mAb que reconoce una activación aún no identificada Ag) y PC-61 (un anti-IL-2R mAb) mostró 3 subconjuntos diferentes (30-RL-2R–73%). El subconjunto RL-73+ IL-2R tuvo el mayor porcentaje de blastos grandes y células cicladoras, mientras que el RL-73+/- IL-2R+ y el subconjunto de IL-2R tuvieron mejor expresión intermedia. Se encontró un marcador adicional, estable de calor Ag (HSA), que subdividía aún más la población RL-73- en RL-73- HSA- (10% del total 2-4-H+ (15-73%). Los dos últimos subconjuntos (RL-73-) resultaron ser más "maduros" que los primeros, ya que expresaron altos niveles de Lyt-1 y aparecieron más tarde durante la ontogenia del timo fetal. Paralelamente al análisis fenotípico, se compararon los requerimientos de activación in vitro de cada uno de los cuatro subconjuntos purificados de 2-4. Las cuatro poblaciones proliferan bien a la combinación de ésteradores de Forbol (PMA), ionomicina e IL-2. En respuesta a PMA e ionomicina (sin IL-2 añadida), solo proliferaron células RL-73-HSA y esta proliferación se correlacionó con la producción de IL-2. Sin embargo, si la IL-1 se incluyó con PMA e ionomicina, las cuatro poblaciones respondieron. Finalmente, se observó una respuesta proliferativa a células con A o anti-Thy-1 mAb mitogénico sólo en los RL-73-HSA+ y en menor medida en los RL-73-HSA-. Estos datos indican que cada una de las cuatro subpoblaciones fenotípicamente distintas de los timocitos inmaduros también puede distinguirse en función de sus necesidades de activación in vitro.

Proliferación dependiente de IL-2 de células accesorias tímicas
 Las células fagocíticas del retículo tímico son células accesorias Ia positivas que se producen continuamente en cultivos de estroma tímico a largo plazo. En el presente trabajo mostramos que las células fagocíticas del retículo tímico presentan R para IL-2. Comparten esta propiedad con células accesorias esplénicas producidas in vitro por la misma técnica pero poseen la propiedad única de proliferar en presencia de rIL-2. Esta proliferación no es potenciada por el Con-A, no está vinculada a un contaminante linfoide, y es específicamente inhibida por un anti-IL-2R mAb.

El factor estimulador de células B 1 (IL-4) potencia el desarrollo de células T citotóxicas de los linfocitos T murinos de Lyt-2+ en reposo
 El factor estimulador de células B 1 (BSF-1) (IL-4) demostró sinergia con ésteres de forbol o con anticuerpo monoclonal anti-TCR en la estimulación del desarrollo de células TCL murinas de pequeño reposo. La IL-2 también se sinergizó con PMA en esa diferenciación, pero fue menos efectiva que la BSF-1. La combinación de estas dos linfocinas con PMA tuvo el efecto más potente sobre el desarrollo de LCT. BSF-1 más PMA estimularon un aumento significativo en el contenido intracelular de N-benciloxicarbonil-L-lisina tiobencilester esterasa N-benciloxicarbonil-L, mientras que únicamente el marcador bioquímico asociado a la IL-2 fue un marcador bioquímico de granulo. La supresión de las células L3T4+ no resultó en la abrogación de estos efectos. Las células T de Lyt-2+ incubadas durante 72 h con BSF-1 más PMA acumularon N-benciloxicarbonilo-L-lisina tiobenzilester estaragranulasa secretada. Estas células BSF-1/PMA estimuladas por Lyt-2+, L3T4-T también fueron capaces de destruir células diana positivas a FcR en un ensayo de retracción con una prueba de provocación directa de TSF.

Purificación y secuencia parcial de proliferación linfocitaria derivada de leucocitos polimorfonucleares de conejo potenciador del factor que parece la IL-1 beta
 Los leucocitos polimorfonucleares de conejo (NPM) derivados del factor potenciador de proliferación linfocitaria (factor PMN) se purificaron finalmente a homogeneidad. El factor PMN fue liberado de células tempranas de exudado peritoneal inflamatorio (98% de NMP) estimuladas con caolín en condiciones de cultivo en botellas. El factor PMN fue purificado por grandes pasos de la escala secuencial, utilizando intercambiadores de tipo de membrana y filtrado de gel, seguido por pasos de HPLC con intercambiadores de ion catiónico y columna de hidroxilapatita. La homogeneidad se manifestó con base en los criterios de una sola m.w. 18, 500 banda en gel de poliacrilamida en plata, actividad superimposible sobre un pico de absorbancia UV en filtrado analítico de gel de HPLC y detección de una única secuencia aminoterminal. El factor PMN homogéneo tuvo un valor isoeléctrico de 7,2 y una actividad de 1,9 x 10(7) U/mg en el ensayo comitógeno de timocito. El factor PMN estimula la mitad de la respuesta máxima de la proliferación del timocito a 2,8 x 10(-12) M. Debido a similitudes en las propiedades fisicoquímicas, actividad específica y secuencia aminoterminal entre el factor PMN de conejo y la IL-1 beta humana, este factor PMN se considera por tanto un conejo IL-1 beta.

Los anticuerpos antipéptidos monoclonales reconocen la IL-3 y neutralizan su bioactividad in vivo
 Se utilizaron mezclas de péptidos sintéticos correspondientes a segmentos murinos de IL-3 o IL-3 sintéticos para elevar el mAb murino. Se obtuvieron varios mAb capaces de reconocer IL-3 sintéticos, dos de los cuales exhibieron significativa reactividad cruzada con IL-3 nativa como precipitación del medio de biosíntesis de la condición de afinidad marcada por la IL-3 y su eficacia. La secuencia de aminoácidos reconocida por los dos mAb se determinó utilizando segmentos péptidos sintéticos de la IL-3. En ambos casos, la unión del mAb a la IL-3 sintética fue mejor inhibida con un hexapéptido correspondiente a los residuos de aminoácidos 130-135 de IL-3, aunque el mAb difirió en otras características. Ni mAb neutralizó la bioactividad de IL-3 in vitro. Sin embargo, se observó que la administración in vivo de un mAb abrogaba el aumento de mastocitos esplénicos y de sus precursores que se producían normalmente en ratones con s.c. Tumor productor de IL-3, WEHI-3B.

Inmunización efectiva contra leishmaniasis cutánea con antígenos de membrana definidos reconstituidos en liposomas
 La abundante superficie de Leishmania promastigote Ag gp63 y Leishmania promastigote lipofosfoglican fueron reconstituidas en liposomas y utilizadas como vacuna contra el agente de la Nueva leishmaniasis cutánea Mundial, Leishmania mexicana. Los Ag fueron inoculados s.c., i.p. e i.v. en ratones CBA/ca y BALB/c. Incluso a dosis bajas de Ag, de 8 a 10 microgramos/mucho, el Ag indujo niveles apreciables de protección. En ratones CBA/ca la protección completa se obtuvo por s.c. inoculación de liposomas que contienen antígenos. La protección podría transferirse con células T a ratones naive. Curiosamente, los liposomas que contienen Ag no causaron la exacerbación de la enfermedad observada en estudios previos de vacunas con extractos crudos de parásitos.

clonación molecular del homólogo murino de CD2. Homología de la molécula a su homólogo humano T11
 Con el fin de caracterizar el homólogo murino de la molécula CD2, que todavía no ha sido identificado por medios inmunológicos, los clones de cDNA putativo codificando CD2 de ratón han sido aislados por medio de un CD2. La secuencia de aminoácidos predicha de la proteína del ratón putative mouse CD2 es consistente con la de una glicoproteína transmembrana, es decir, consiste en una región N-terminal de 186 aminoácidos con potencial de citoplasmina 25; La comparación con las secuencias CD2 humanas y de ratones indicó claramente que la proteína de ratón predicha es el equivalente de ratón. Se encontraron notables conservaciones evolutivas entre ratón, rata y CD2 humano en su región citoplasmática, sugiriendo una consecuencia funcional de ese segmento para el papel fisiológico de la CD2, como la transducción de señales. El análisis de hibridación por ARN blot demostró la expresión de CD2 en los linfocitos T y en el linaje de células NK en ratones. Estos datos sugieren fuertemente que la molécula de CD2 de ratón putative mouse puede ejercer algunas funciones biológicas en linfocitos T de ratón y células NK, como se ha documentado en humanos.

Un ensayo rápido para medir tanto el tamaño de la colonia como la actividad citolítica de los microcultivos de dilución limitantes
 Se describe un método combinado de colorante 51Cr-release/MTT para medir con precisión la actividad citolítica y el tamaño de la colonia en un mismo conjunto de microwells de cultivo. El método se aplicó al estudio de la linfólisis mediada por células (CML) en cultivos limitantes del análisis de dilución (LDA) del ABP humano de un receptor de trasplante renal y un control saludable. Los resultados mostraron que el método combinado CML/MTT podría detectar diferencias en la actividad lítica por célula en los cultivos de LDA, por lo que es un complemento útil al análisis de frecuencia precursora estándar.

Investigación comparativa de tres métodos de separación de células CD4 y CD8 de células sanguíneas periféricas humanas
 Se compararon las pureza fenotípicas y las eficiencias funcionales de los subconjuntos de células CD4 y CD8, separados por tres métodos. Los anticuerpos monoclonales CD4 y CD8 fueron utilizados para la selección positiva y negativa de los linfocitos T mediante (a) panning, (b) rosetting y (c) complemento mediado por técnicas de matanza. La viabilidad de los subconjuntos de células CD4 y CD8, separados por cualquiera de los tres métodos y evaluados por el método de exclusión del colorante, fue superior al 95%. Se encontró una relación inversa entre los rendimientos y pureza del subconjunto de células CD4 y CD8. La separación más eficiente de las células T se logró mediante selección positiva utilizando el método de pudrición; 95,3 +/- 1,8% del subgrupo CD4 reaccionaron con anticuerpos contra CD4 y 1,4 +/- 0,5% con anticuerpos contra CD8. El subgrupo CD8 separado mostró 90,7 +/- 0,4% reaccionando con CD8 y 3,5 +/- 1,3% con anticuerpos CD4. Esta separación fue ligeramente mejor que la obtenida por el método de panning. Sin embargo, los métodos positivos de selección dieron menores rendimientos que los métodos negativos de selección. Los cinco subconjuntos de células CD4 y cinco CD8 se evaluaron funcionalmente estimulando con un mitogeno (fitohemoaglutinina), un antígeno bacteriano (derivado proteico purificado) y un antígeno viral (herpes). Los resultados sugieren que la captación de [3H]timidina es generalmente más eficiente con el subgrupo de células CD4 y CD8 seleccionado positivamente.

Establecimiento de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas altamente sensibles para la interleucina-1 alfa que utiliza un sustrato fluorogénico
 Anteriormente se ha establecido un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas sólidas no competitivos (ELISA) específico para la interleuquina-1 alfa (IL-1 alfa) utilizando como anticuerpo monoclonal imperoxidasa. El nivel de detección del ELISA fue de 200-500 pg/ml. Para mejorar su sensibilidad hemos utilizado la estreptavidina-beta-D-galactosidasa y la sustancia fluorogénica 4-metilumbelliferil-D-galactopiranoside como sustrato enzimático. Con este sistema se pudo detectar el alfa de IL-1 en concentraciones tan bajas como 10-50 pg/ml, que fue alrededor de 10-20 veces más sensible que los ensayos convencionales de coestimuladores de timocito de ratón. Además, el sistema de ensayo fue específico para IL-1 alfa en el que no interfirió ni IL-1 beta ni interleucina-2 (IL-2).

In vivo activación de células B quiescentes por antiinmunoglobulina II. Producción de anticuerpos monoclonales específicos de lisozima del isotipo deseado
 Deseamos determinar si la inyección de ratones con anticuerpo antiisotipo sería un medio para regular la expresión in vivo del isotipo y obtener hibridomas que segregan anticuerpos monoclonales (mAbs) de la especificidad antigénica deseada. El tratamiento con mAb de rata reactiva (7D2) con los isotipos IgG2a e IgG2b de Ig de ratón produjo grandes aumentos en las concentraciones séricas de IgG2(a + b). Además, la inyección de conjugados antígeno-7D2 tuvo un efecto profundo en la distribución isotípica de hibridomas obtenidos posteriormente de estos animales. Así, mientras que más del 95% de los anticuerpos anti-hen etgwhite lysozyme (HEL) mAbs preparados a partir de ratones inmunizados con HEL solos fueron del serotipo IgG1 (80%). Cuando se evaluaron las funciones efectoras utilizando eritrocitos con revestimiento de HEL, los mAbs mostraron las actividades esperadas, es decir, la IgG2, pero no la IgG1 anti-HEL mAbs, el complemento citotóxico Estos resultados indican que la inmunización in vivo con conjugados anti-isotipo-antígenos puede ser utilizada para producir hibridomas de especificidades predeterminadas de antígeno e isotipo.

Métodos de doble y triple tinción para estudiar la actividad proliferativa de las células linfoides B y T humanas
 Se describen nuevos métodos para el etiquetado de doble y triple color con anticuerpos monoclonales a los marcadores asociados a la proliferación 5-bromo-2'-desoxiuridina (BrdU) y Ki67. Para que la incorporación de BrdU sea accesible a la mayoría de los anticuerpos anti-BrdU, es necesaria la desnaturalización leve del ADN, lo que generalmente se obtiene exponiendo las células a ácido o base. Este procedimiento destruye la mayoría de los antígenos celulares, incluyendo TdT nuclear y Ki67. En este estudio mostramos que la fijación en metanol frío, en lugar de etanol al 70%, durante 30 min seguido de inmersión en 7 X 10(-3) N NaOH por 10-15 s permite la detección simultánea de antígeno BrdU con la detección morfológica. Este método es óptimo para la detección de Ki67 y TdT nucleares. Estos reactivos, junto con los anticuerpos contra antígenos de membrana, pueden incluirse en el etiquetado de triple color utilizando segundas capas conjugadas a FITC, TRITC y oro coloidal. Con estos métodos es posible caracterizar el fenotipo de poblaciones celulares dividentes como precursores en tejidos linfoides centrales y blastos del centro germinal en órganos linfoides periféricos.

Epidemiología de las cepas de Haemophilus influenzae resistentes ampicilina en Estados Unidos de América
 Se encuestó a 161 aislamientos clínicos de cepas de Haemophilus influenzae resistentes ampicilina, productoras de betalactamasas, obtenidas entre 1975 y 1985 para determinar si produjeron TEM-1 o betalactamasa de Rob. El ADN plásmido se obtuvo de un aislado productor de Rob, F990, y un plásmido (pBR322) conocido para codificar TEM-1. Ambos plásmidos fueron etiquetados con 32P e híbridos para ADN celular total obtenidos de los aislados clínicos. Todos los 161 aislamientos hibridaron con una de las sondas plásmidas y se clasificaron como aislados productores de TEM-1 o Rob. El análisis de los perfiles de pH distintivos de las dos betalactamasas fue utilizado para confirmar los hallazgos del ensayo de hibridación de ADN. En total, 13 (8%) aislados de pacientes de California, North Carolina, Tennessee, Missouri, Louisiana y Mississippi produjeron la betalactamasa de Rob. Los demás aislamientos elaboraron la enzima TEM-1. Se concluye que la resistencia ampicilina en H. influenzae puede estar mediada por la producción de betalactamasas de Rob y que la ocurrencia de esta enzima no se limita a los dos aislados descritos hasta la fecha.

Evidencias de una alta tasa de ataque y eficacia de la profilaxis con eritromicina en un brote de tos ferina en un centro para el desarrollo deficiente
 Durante un brote de tos ferina en residentes y personal de una institución para discapacitados del desarrollo, 149 personas presentaron pruebas de laboratorio de infección por Bordetella pertussis; 130 (87%) reportaron enfermedad respiratoria. Las tasas de infección (IR) en las salas afectadas variaron de 6% a 91%. La mayoría de los residentes eran adolescentes y adultos y habían recibido un ciclo completo de vacuna antidifteria-tetánica contra toxoides-pertussis (DTP); la RI aumentó con el tiempo después de la última dosis de DTP. La RI fue menor en los residentes en las salas donde se inició tratamiento/profilaxis con eritromicina dos o menos semanas después del inicio de la enfermedad en el primer caso en la sala (IR, 16%), en comparación con cuatro o más 75%. Los síntomas respiratorios fueron más leves en los enfermos atendidos en los siete días posteriores al inicio de la enfermedad. Aunque la transmisión de B. pertussis fue sustancial, el tratamiento con eritromicina de los pacientes y la profilaxis de las personas expuestas fue eficaz para disminuir la transmisión y la gravedad de la enfermedad. La toxicidad por carbamazepina ocurrió en siete (19%) de 37 residentes cuando se administró carbamazepina con eritromicina.

Los correlatos inmunológicos del síndrome hiperrespuesta de loiasis
 El cuadro clínico habitual de loiasis en visitantes a largo plazo a zonas endémicas difiere del de los residentes de estas áreas, siendo los síntomas alérgicos, la hipergammaglobulinemia, la hipereosinofilia profunda y el aumento sérico. En el análisis posterior de los correlatos inmunológicos de esta aparente hiperreactividad en 20 pacientes, encontramos: (1) IgG antigénica específica parasitaria (en todos) y anticuerpos IgG solubles (en algunos) fueron extremadamente elevados en los pacientes; Estas observaciones sugieren que tanto la desregulación específica de la respuesta inmune al antígeno del parásito, como la activación inmunológica inespecífica explican el estado clínico hiperrespuesta visto en expatriados por adquirir loiasis.

Concentraciones de factor de necrosis tumoral alfa humano inmunorreactivo producido por células mononucleares humanas in vitro
 Las concentraciones de factor de necrosis tumoral (TNF) producidas por células mononucleares de sangre periférica humana (CMN) se midieron utilizando un radioinmunoensayo (RA) para el TNF humano. Esto se desarrolló con un antisuero de conejo contra el TNF recombinante humano (Hu rTNF) y Hu rTNF marcados con Na125I mediante modificación del método T de cloramina. Esta RA no detecta linfotoxina humana, interleucina-1 alfa o beta, interleucina 2, interleucina 6, interferón alfa o gamma, factor granulocitomacrófago y factor estimulante de colonia. Se encontró una buena correlación (r = 0,89) entre la RA y el bioensayo citolítico para TNF. La sensibilidad de la RA está entre 3 y 78 pg/ml (mediana 11 pg/ml). La concentración media de TNF en sobrenadantes de cultivo de 24 h de MNC humana expuestos a diferentes concentraciones de lipopolisacárido (LPS) aumentó de manera dosis-dependiente y luego se redujo entre 50 ng/ml. Las concentraciones de IL-1 beta y alfa detectadas por RA específicas en estos sobrenadantes estuvieron entre 0,2 y 19 ng/ml y 0,04 y 1 ng/ml, respectivamente. La cantidad de TNF producida por el MNC humano in vitro se determinó en una cohorte de 50 voluntarios normales. Sin estímulos exógenos, las concentraciones de TNF estaban casi siempre por debajo del límite de detección; con LPS 0,5 ng/ml, la mediana de la concentración de TNF fue de 2 ng/ml y con HAP la mediana fue de 3,8 ng/ml. En cultivos realizados en presencia de indometacina significativamente (p < 0,005) se produjo mayor TNF. Utilizando esta RA, se pudo detectar TNF en la circulación de ratones inyectados con Hu rTNF. Cuando las muestras de plasma de pacientes con enfermedades febriles fueron adicionadas directamente a la RA, el TNF no fue detectable, a excepción de los pacientes con malaria. Estos estudios demuestran el rango y sensibilidad de la producción inducida por LPS y mitogeno de TNF inmunorreactivo por el MNC humano in vitro sin interferencia de citocinas similares en los bioensayos.

Interacciones con la línea de células T leucémicas Jurkat: estudios cuantitativos de unión y producción de interleucina-2
 La fitohemaglutinina (PHA), concanavalina A (Con A), lectina de guisantes y aglutinina germinativa de trigo (WGA) se han utilizado para investigar sus propiedades de unión a juveniles. Los estudios de resultados mostraron que las células de Jurkat fijaron 0,82 +/- 0,11 microgramos de lectina de té, 2,02 +/- 0,17 microgramos Con A, 1,85 +/- 0,07 microgramos PHA y 8,8. Las parcelas de sardina fueron lineales, lo que indica que el proceso de unión es homogéneo con respecto a la constante de unión. PHA y Con A un enlace con la afinidad más alta [Kass (apparente) aproximadamente igual a 9 x 10(9) M-1], seguido por la lectina de los guisantes y WGA [Kass]. El número de sitios de unión a la lectina estuvo de acuerdo con los resultados de los experimentos de saturación. También se evaluó el efecto de la presencia de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) sobre el proceso de unión. Los resultados muestran que no hubo alteraciones brutas en el valor de Kass (aparente) en el caso de PHA y WGA. Por el contrario, la presencia de TPA disminuyó la afinidad del Con A y modificó el perfil de Scatchard para la lectina de los guisantes, que fue curvilineal con una concavidad ascendente. En este caso, los datos fueron K1 = 17,7 x 10(9) M-1 (lugares de alta afinidad) y K2 = 2,6 x 10(9) M-1 (poco de baja afinidad). Las cuatro lectinas compartieron la capacidad de estimular a Jurkat 77 6,8 células para secretar IL-2. Las concentraciones óptimas de lectina fueron 20 microgramos/ml (PHA) y 50 microgramos/ml (WGA y Con A). La lectina de Pea no mostró una relación dosis-respuesta y la producción de IL-2 aumentó proporcionalmente con la concentración de lectina. El estimulador con A fue el más eficiente (250 U/ml), seguido de WGA (160 U/ml) y PHA (108 U/ml). La adición de TPA potencia la respuesta celular de Jurkat. En este caso, la lectina de Con A y pea fueron los estimulantes más eficientes (470 U/ml), seguido por el PHA (316 U/ml) y el WGA (271 U/ml). Aquí también, la lectina del té no mostró una relación dosis-respuesta. Nuestros datos no revelan una relación obvia entre los parámetros de unión y la capacidad de las lectinas para inducir la producción de IL-2. Sugerimos que la eficiencia de las cuatro lectinas para estimular la producción de IL-2 en el caso de la variante Jurkat 77 6,8 está más probablemente relacionada con la naturaleza de sus receptores específicos de superficie celular.

Presentación diferencial de la inmunoglobulina tolergénica in vivo por macrófagos y por una línea tumoral linfoide dendrítica tipo células
 Trabajos previos indican que los macrófagos y una línea tumoral linfoide dendrítica tipo células, P388AD.2, poseen una capacidad diferencial para presentar una inmunoglobulina haptenada (tolerógeno) in vitro. Los macrófagos presentaron gammaglobulina ovina conjugada con fluoresceína (FL-SGG) y no respuesta de células B. Por el contrario, P388AD.2 presentó esta señal normalmente tolergénica como inmunogénica y la respuesta de anticuerpos anti-hapten aumentados inducidos. El objetivo del presente estudio fue determinar si la presentación diferencial del tolerógeno puede ocurrir in vivo usando células accesorias definidas pulsadas con GSG-FL. Curiosamente, la inyección intravenosa (IV) de macrófagos liberados por tioglicollato-FL-SGG, secretados por prostaglandinas E2, induce una respuesta inespecífica del receptor de células B. Se requirió mil veces la cantidad de FL-SGG en forma soluble para producir el mismo grado de falta de respuesta. A diferencia de la señal negativa generada por macrófagos, la segregación no prostaglandina P388AD.2, cuando pulsada con FL-SGG, indujo respuestas específicas de control de hapten 2-3 veces. Además, hasta 2 x 10(4) FL-SGG-pulsed P388AD.2 induce aumento significativo de la respuesta de anticuerpos anti-FL. La presentación de la GSG-FL de forma inmunógena por el P388AD.2 fue rápida y prolongada, ya que el aumento de las respuestas se demostró a partir de 1 día o hasta 21 días después de la inyección IV. P388AD.2 no fueron simplemente actuar como portador pasivo, ni permitir la presentación del hospedador de la GSG-FL, ya que hubo requisitos para la viabilidad de P388AD.2 y para la respuesta de anticuerpos singenérica aumentan. Además de eso, la presentación inapropiada de la GSG-FL por P388AD.2 inyectada en receptores alogénicos no generó señales positivas o negativas. Para demostrar que la capacidad de P388AD.2 de presentar FL-SGG de forma inmunógena no era simplemente propiedad de todas las células tumorales, la línea celular P388D1 fue pulsada e inyectada con FL. No se indujo tolerancia ni aumento. En general, estos resultados demuestran que el tipo de célula que presenta antígeno que introduce el sistema inmune a un tolerógeno inmunoglobulina es fundamental para la inducción de la falta de respuesta o priming de las células B.

Caracterización in situ, potencial clonogénico y actividad citolítica antitumoral de los linfocitos T que infiltran cánceres cerebrales humanos
 Se aislaron células mononucleares que infiltraban tumores cerebrales humanos de siete de nueve muestras de biopsia quirúrgica. Estas células eran linfocitos T11+ pequeños, T3+ que no expresaban antígenos DR ni el receptor de interleucina-2. Además, se recuperaron grandes linfocitos granulares de dos de estos tumores. El potencial clonogénico de los linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) se evaluó mediante el análisis de dilución limitante (LDA) utilizando un sistema de microcultivo que permite la proliferación de linfocitos TTP prácticamente 100% de la sangre periférica normal. En comparación con los PBL-T normales y autólogos, los TIL tuvieron un potencial proliferativo extremadamente reducido, revelado por una disminución en la frecuencia de precursores proliferadores de TLDA T. En promedio, solamente una de cada 100 células T de la TIL fue capaz de proliferar, cuando comparada a una de cada dos o todas las células T de la sangre periférica del paciente o de donantes normales. Además, las poblaciones de TIL mostraron respuestas proliferativas deprimidas a las lectinas fitohemaglutinina y concanavalina A y al ester de forbol 12-0-tetradecanoil-13. El análisis clonal realizado sobre los microcultivos proliferadores de tres tumores demostró que la mayoría de estos clones poseen actividad citolítica contra diversos blancos celulares tumorales. Entre los clones testados para actividades citolíticas con células de glioma, cuatro células tumorales autólogas lisadas cultivadas y la lisis específica fue superior al 50% en todos los casos. Numerosos clones con actividad natural asesinativa (NK) fueron obtenidos a partir de dos preparaciones TIL, y la frecuencia de precursores citolíticos de linfocitos T con actividad similar a NK se determinó para uno de estos pacientes. Las células gliomatosas cultivadas y mezcladas con linfocitos de sangre periférica (LPB) normales fueron capaces de inhibir la respuesta del ABP a lectinas. Esta propiedad inhibitoria puede explicar en parte la pobre clonogenicidad observada de TIL de los tumores cerebrales. Sin embargo, casi todos los clones proliferativos mostraron citotoxicidad contra dianas celulares tumorales autólogas o alogénicas e implican la acumulación selectiva de células efectoras citolíticas en el sitio del tumor.

quiste aracnoideo intraventricular. Reporte de dos casos
 Se presentan dos pacientes con quiste aracnoideo intraventricular y se hace una breve revisión de la literatura pertinente. Los quistes aracnoideos suelen ser extracerebrales o extraventriculares. Los quistes aracnoideos intraventriculares son raros, incluyendo los dos casos aquí reportados, solo se han descrito cinco casos. En estos cinco pacientes se observaron las siguientes características: todos eran jóvenes; la cefalea fue el síntoma inicial en cuatro; el quiste estaba en el trígono de un ventrículo lateral en cuatro; y hubo dilatación del cuerno inferior en tres.

Reemplazo epífisis con donantes de tejido en desarrollo en modelo murino: estudio histológico y radiográfico combinado
 El trasplante epífisis ha sido desde hace mucho tiempo una meta de los cirujanos ortopédicos. Mientras que la cirugía microvascular ha generado esperanzas de que este objetivo pueda alcanzarse, factores distintos al suministro de sangre también parecen capaces de afectar la función de la epífisis. La investigación básica en la biología de la epífisis parece ser necesaria. Esto se facilitaría con un modelo de trasplante epifisario utilizando un pequeño mamíferos. El propósito de este experimento fue desarrollar tal modelo en el ratón. El desarrollo del ratón CD1 o tejido de las ratas Lewis fue utilizado para reemplazar el tejido de la rodilla que había sido resecado de los hospedadores de ratón CD1 posnatal. El tejido donante osciló entre el ratón embrionario de 14 días y el ratón posnatal de 9 días o la rata fetal de 18 y 19 días, con una gestación similar al ratón. Se sabe que el tejido murino es avascular antes del sexto día posnatal. Los miembros fueron analizados radiográfica e histológicamente. Los resultados muestran que la sustitución epifisaria puede ser estudiada mediante el desarrollo de donantes de tejidos en un modelo murino. Los resultados sugieren que el tejido donante previo a la vascularización y las combinaciones de tejidos con el menor desajuste del tiempo de desarrollo (la menos heterocronicidad) produjeron relativamente mejor, aunque aun anormal epífisis.

Factor estimulante de colonias de macrófagos en las preparaciones de factor de crecimiento nervioso
 Tras un reporte de que las preparaciones de factor de crecimiento nervioso tienen actividad estimuladora de granulocito-colonias, investigamos la presencia de factores estimulantes de colonias en 7s factor de crecimiento submaxilar del nervio de ratón. Las colonias de macrófagos se formaron en cultivos de médula ósea de ratón después de la exposición a preparaciones del factor de crecimiento del nervio 7s, la subunidad gamma y, en pequeña medida, la subunidad alfa no estimula el crecimiento. Además, la actividad esteropeptidasa de la subunidad gamma no se detectó en preparaciones de factor estimulante de colonias de macrófagos purificadas de la línea celular del tumor de células gigantes (TCG). La inmunoprecipitación de la subunidad gamma radiomarcada con un anticuerpo policlonal al factor estimulador de colonias de macrófagos L-cell mostró una banda proteica que podría representar la subunidad gamma del factor de crecimiento nervioso. La separación de la actividad de los macrófagos de la actividad esteropeptidasa de la subunidad gamma se realizó sobre la base del tamaño molecular. Así, el factor estimulante de colonias de macrófagos fue contaminante del factor de crecimiento nervioso producido por la glándula submaxilar del ratón y copurificado con la subunidad gamma.

Reemplazo valvular aórtico combinado con revascularización miocárdica, resultados tardíos y determinantes de riesgo para 471 sobrevivientes hospitalarios
 Entre 500 pacientes consecutivos sometidos a reemplazo valvular aórtico primario combinado con cirugía de revascularización miocárdica de 1967 a 1981, hubo 29 (5,8%) muertes perioperatorias. El seguimiento de los supervivientes tardíos osciló entre 43 y 181 meses (media 85 meses); la supervivencia actuarial fue del 88%, 77% y la supervivencia libre de eventos del 52%, 80%, 65% y 32% a los 2, 5 y 10. Se utilizaron análisis de riesgos proporcionales de Cox para identificar los determinantes de riesgo tardío. Las variables relacionadas con el paciente asociadas a la disminución de la sobrevida tardía fueron la edad avanzada, el índice cardiotorácico 50% o mayor y los síntomas preoperatorios de la New York Heart Association III o IV. La alteración moderada o grave de la función ventricular izquierda, determinada por angiografía y edad avanzada, fueron variables que redujeron la sobrevida libre de eventos tardíos. Los pacientes con bioprótesis tuvieron mejor supervivencia (p < 0,001) y supervivencia libre de eventos (p = 0,012) que los pacientes con válvulas mecánicas. Los análisis de subgrupos según el tipo de válvula y el manejo anticoagulante postoperatorio mostraron que tanto las tasas de supervivencia libre de eventos como la supervivencia libre de eventos se redujeron en pacientes con válvulas mecánicas que no tomaban warfarina y no recibían warfarina.

Toracotomía izquierda para bypass coronario reoperatorio
 El abordaje de la toracotomía izquierda para la revascularización coronaria circunfleja reoperatoria se describe en tres casos. Este abordaje es una excelente alternativa a la repetición de la esternotomía en pacientes seleccionados.

Identificación de un cromosoma marcador específico temprano en el desarrollo tumoral en ratones C57BL/6J irradiados gamma
 Alteraciones cromosómicas como aneuploidías, translocaciones y amplificación génica ocurren en muchos tumores murinos. En este estudio analizamos los cambios en los cromosomas en diferentes estadios de desarrollo tumoral en ratones C57BL/6J tratados con gamma-irradiación o carcinógeno químico, N-metilnitrosourea. La trisomía 15 se produjo en ambos grupos de ratones independientemente del agente inductor. La frecuencia de este evento difirió significativamente en los animales tratados con radiación entre el estadio I y el estadio II de la enfermedad. Un cromosoma marcador específico se produjo sólo en los ratones gammairradiados y no en los ratones tratados con N-metilnitrosourea. Este marcador consiste en una translocación entre los cromosomas 1 y 5. Ocurrió en el 43% de los animales con irradiación gamma en el estadio 1 de la enfermedad y no varió marcadamente durante el desarrollo del tumor. En contraste, la trisomía 15 aumentó en frecuencia entre los estadios I y II de la enfermedad en los mismos animales. Estos resultados sugieren que el evento translocación puede ser un evento precoz en el desarrollo tumoral, mientras que la trisomía 15 puede contribuir a la progresión tumoral.

Tamografía computarizada de emisión en el diagnóstico de enfermedades pulmonares
 Se realizaron investigaciones de perfusión pulmonar con 99m Tc-MMA por el método de tomografía computarizada de emisión (TC) en 172 pacientes con diferentes enfermedades pulmonares. Los autores describen el procedimiento de ECT de los pulmones y la sintomatología gammagráfica típica de los pulmones normales y diferentes tipos de patología pulmonar (cáncer pulmonar, tumores benignos, metástasis y procesos inflamatorios crónicos pulmonares). Se demostró una alta sensibilidad de la ECT en comparación con la gammagrafía poliposicional. Los resultados obtenidos sugieren que la ECT permitió un diagnóstico más preciso y más precoz de los trastornos de perfusión pulmonar, lo que fue de gran importancia en el diagnóstico de las diferentes enfermedades pulmonares, así como en la evaluación de la eficacia terapéutica.

Efectos del entrenamiento físico moderado sobre la pérdida de proteínas inducidas por prednisona: estudio del metabolismo de todo el cuerpo y proteínas óseas
 Este estudio investigó la posibilidad de prevenir el desgaste proteico inducido por la prednisona por la actividad física regular. Ocho voluntarios sanos sin entrenamiento tomaron prednisona (30 mg/d por nueve días), una vez después de un programa de ejercicio de 4 semanas que consistió en bromear 2,5 millas cuatro veces por semana y una vez sin ejercicio. El recambio proteico corporal total se midió a partir de la meseta de enriquecimiento 15N de amoniaco urinario durante la ingesta de glicina 15N a intervalos horarios. La síntesis y la degradación de proteínas de cuerpo entero proceden del flujo de nitrógeno, la ingesta de nitrógeno y la eliminación de nitrógeno urinario. La degradación de la proteína miofibrilar muscular fue explorada midiendo la excreción urinaria de 3-metilhistidina. El metabolismo de proteínas óseas se estudió midiendo la proteína GLA sérica ósea (BGP), un marcador específico de la síntesis de proteínas óseas y la eliminación urinaria de hidroxiprolina, un índice de reabsorción ósea. El recambio proteico corporal total aumentó significativamente por ejercicio y prednisona (+19% y +17%, respectivamente); este efecto se relacionó con el aumento de la síntesis proteica durante el ejercicio (+27%, p < 0,01). Por el contrario, los valores de recambio proteico, síntesis y degradación no fueron diferentes del control cuando los sujetos tomaron prednisona después del entrenamiento. La excreción urinaria de 3-metilhistidina disminuyó (-15%, p < 0,05) al final del período de administración de la prednisona, pero fue idéntica al valor de control cuando los sujetos tomaron el ejercicio de prednisona en asociación. En contraste, la BGP sérica se redujo significativamente por prednisona, con o sin ejercicio (-35%, p < 0,001). Estos datos sugieren que el entrenamiento físico moderado puede prevenir, al menos en parte, la pérdida proteica inducida por prednisona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la estimulación eléctrica muscular combinada con contracciones voluntarias tras cirugía de ligamento de rodilla
 El objetivo del presente estudio es comparar el efecto de la estimulación eléctrica combinada con contracciones musculares voluntarias con un programa solo con contracciones musculares voluntarias durante la inmovilización en cilindros después de la cirugía del ligamento cruzado anterior. Se aleatorizaron 23 pacientes, 7 mujeres y 16 hombres, con una edad media de 28 años, en dos grupos: un grupo experimental (13 pacientes) y un grupo control (10 pacientes). En el postoperatorio, los pacientes fueron inmovilizados por 3 semanas en un cilindro de pierna lleno con la rodilla flexionado en un ángulo de 20 grados a 30 grados y luego en un cilindro de rodilla para otras 3 semanas. Todos los pacientes tenían un programa estándar con contracciones del músculo cuádriceps. Además, el grupo experimental recibió estimulación eléctrica del músculo cuádriceps 4 X 10 min, 3 veces.wk-1, con una frecuencia de 30 Hz. Durante cada estimulación se solicitó a los pacientes que contrajesen voluntariamente el músculo cuádriceps. Cuando se compararon las mediciones preoperatorias con las medidas al final del período de inmovilización (6 semanas después de la operación), se encontró una reducción significativamente mayor de la fuerza muscular isométrica de extensión de la rodilla para el grupo control. En las comparaciones solamente de los datos de los sujetos del sexo masculino, esa diferencia todavía se mostró significativa. El área transversal del músculo cuádriceps medido con tomografía computarizada fue significativamente menor durante el período de inmovilización en el grupo experimental que en el grupo control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Situación lingüística posterior a la lesión por inmersión en la infancia
 Se reportan las habilidades lingüísticas de dos grupos de niños que han participado en incidentes de inmersión: un grupo a los 12 meses del inmerso (n = 25) y el segundo grupo a los 5 años del incidente de inmersión. Los desempeños de los dos grupos experimentales en pruebas estandarizadas de lenguaje fueron comparados con los desempeños de grupos de control adecuados, pareados por edad, sexo y nivel socioeconómico. Las habilidades fonoaudiológicas del grupo post-inmersión de 12 meses y el grupo control emparejado se evaluaron mediante el inventario secuenciado de desarrollo de la comunicación. Los sujetos evaluados 12 meses después de la lesión por inmersión puntuaron significativamente menores resultados que los sujetos control en edades de lenguaje receptivo y expresivo, calculados como porcentajes de la edad cronológica. No se evidenciaron diferencias en las puntuaciones del lenguaje entre los sujetos que se encontraban a los cinco años del inmerso inmerso y sus sujetos control evaluados por la prueba de desarrollo lingüístico-primario. Las habilidades lingüísticas de las víctimas de un inmerso inmerso se correlacionaron con su estado neurológico al ingreso. Los resultados sugieren la necesidad de monitorear el desarrollo lingüístico de todos los niños que inicialmente presentan coma después de un inmerso inmerso inmerso. Se indica la necesidad de un estudio longitudinal de las habilidades lingüísticas de estos niños.

La ascitis maligna humana y el escape proteico inducido por histamina de la microcirculación normal
 La acumulación de ascitis maligna es una causa importante de morbimortalidad en pacientes con neoplasias intraabdominales. Sin embargo, se desconoce la causa de la ascitis maligna. En este estudio, utilizamos la preparación del músculo incinerador de rata para determinar si la ascitis maligna podría producir escape proteico de los vasos sanguíneos normales, lo que llevaría a la acumulación de líquido en la cavidad peritoneal. El músculo incinerador de rata, con nervios y vasos sanguíneos intactos, fue preparado para observaciones microscópicas de la microcirculación. La albúmina sérica fue marcada con isotiocianato de fluoresceína e inyectada en la rata. Se utilizó microscopia fluorescente para cuantificar la fuga de la albúmina marcada hacia el tejido intersticial. La ascitis maligna se recogió de una paciente con cáncer de mama metastásico. El líquido ascítico fue colocado en el músculo incinerador e indujo escape de proteínas de los vasos sanguíneos normales de este tejido. La fuga proteica fue parcialmente bloqueada por difenhidramina (10(-4) M) y por depleción de mastocitos con el compuesto 48/80. Hubo un alto nivel de C3a en la solución de ascitis maligna, pero C3a no aumentó durante el período de exposición. Estos datos sugieren que el complemento activado en la ascitis maligna puede liberar histamina de las células cebadas para causar escape proteico de la vasculatura normal. El movimiento de proteínas hacia la cavidad peritoneal sería seguido por el agua, aumentando así el volumen de la ascitis y exacerbando el cuadro clínico.

La purificación y propiedades de dos solubles redujo la nicotinamida: aceptador oxidoreductasas de Trichomonas vaginalis
 La aparición de nicotinamida nucleótido soluble reducido: aceptor oxidoreductasas ha sido reportada en una serie de cepas de la especie anaerobia tolerante al oxígeno Trichomonas vaginalis y otras especies de trichomonas. La enzima cuantitativamente más importante en la mayoría de las cepas de T. vaginalis es una oxidasa NADH que produce agua a partir de la reducción del oxígeno. Esta enzima se ha purificado por una combinación de filtración en gel, cromatfocos, cromatografía en azul de Cibacron y cromatografía en gel de alta presión. Es una proteína monomérica con una masa molecular estimada a partir de electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico de 98 kDa; un punto isoeléctrico de aproximadamente pH 5,5 y un Km para NADH. La NADH oxidasa purificada se inactiva significativamente durante el recambio bajo aire (t1/2 3,65 min) e inactiva rápidamente por los niveles microM de peróxido de hidrógeno. La actividad menor NADPH-dependiente requiere una aromaína. Se ha purificado parcialmente mediante filtración en gel y cromatfoco. La masa molecular aparente de esta enzima es de 36 kDa por filtración en gel; tiene un punto isoeléctrico de aproximadamente pH 5.2 y Km para NADPH y FMN de 16.6 microM y 6.1 microM respectivamente. El producto de la reducción de oxígeno por esa enzima, utilizando el FMN como aceptador, es el peróxido de hidrógeno. Se discute el posible papel de estas dos enzimas en la célula y su afinidad con las enzimas relacionadas de otros organismos.

La transferencia de inmunosupresión por células de bazo de ratones jóvenes a adultos previos a la infección por Histoplasma capsulatum
 La transferencia pasiva de células de bazo desde ratones de 1 mes de edad a ratones singenéicos adultos, abriga su resistencia a la infección histoplasmática. Este estado supresor fue detectado en dos poblaciones celulares, uno no adherente y otro adherente con características radiorresistentes. Las células del bazo trasladadas fueron tratadas por diferentes anti-seras: anti-theta, anti-adherentes (producidos en conejos) y monoclonal anti-Thy 1,2 respectivamente. Los ratones receptores adultos irradiados y no irradiados fueron infectados con levaduras de Histoplasma utilizando la dosis letal50 para ratones de 1 mes de edad. El curso de la infección se determinó por el porcentaje de muerte, los signos murinos de histoplasmosis y el número de unidades formadoras de colonias fúngicas (UFC) de los bazos infectados. Los resultados del tratamiento antisera sugieren que las células no adherentes y adherentes participan en los fenómenos supresores. Se identificó un menor número de UFC en animales infectados que recibieron células tratadas con anti-Thy 1,2 anti-sera.

Las principales subpoblaciones de las neuronas de la hormona liberadora de corticotropina y provasopresina deficientes en provasopresina en el núcleo de ratas normales presentan distribución diferencial dentro del paraventricular
 Dos subpoblaciones aproximadamente iguales de los axones parvocelulares que contienen la hormona liberadora de corticotropina (CRH) pueden ser identificadas en la zona externa de la eminencia mediana de los propéptidos renales normales (unadVP). La AVP, la neurofisina asociada al AVP y el glucopéptido terminal carboxílico se envasan con CRH en vesículas secretoras, y otra que no contiene propéptidos detectables derivados del AVP. En este estudio, se utilizaron anticuerpos a péptidos derivados de la AVP para demostrar por primera vez que existen subpoblaciones similares del núcleo parvocelular del hipotálamo en ratas tratadas con CRH. Se realizó inmunocitoquímica electromicroscópica en cortes seriados de ultrasonido para identificar pericariocitos de células neurosecretoras que contenían RCH que también expresaban péptidos pro-AVP o pro-oxitocina. De las neuronas positivas a CRH detectadas, más de la mitad se tiñeron positivamente para dos péptidos pro-AVP: la neurofisina asociada a AVP y el glucopéptido carboxiterminal. Muchas de estas células también se tiñeron para AVP, pero la tinción fue variable, lo que dificulta la cuantificación de células AVP positivas. Las neuronas positivas a CRH remanentes no contenían péptidos pro-AVP detectables, y menos del 0,5% de esas RCH perikarya contenían neurofisina asociada a oxitocina. En las neuronas que tiñeron positivamente tanto para CRH como para los péptidos pro-AVP, CRH y los péptidos pro-AVP se localizaron en las mismas vesículas secretoras. Las neuronas de los CRH pro-AVP expresando y pro-AVP deficientes se distribuyeron de forma diferente dentro del núcleo paraventricular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

endoftalmitis fúngica exógena
 Los autores reportan 19 casos de endoftalmitis exógena manejados entre 1969 y 1986. Estos se desarrollaron después de la cirugía ocular (5 casos), después del trauma (6 casos), por diseminación intraocular de queratitis fúngica (4 casos), después de queratoplastia terapéutica por queratitis (3 casos), y por infección espontánea (1 caso). El diagnóstico de endoftalmitis se realizó entre 3 días y 4 meses después de la cirugía o del trauma. En pacientes con queratitis preexistente, se observó endoftalmitis entre 2 semanas y 5 meses después del inicio de la queratitis. Diecisiete casos fueron causados por hongos filamentosos, dos por levaduras. Fusarium (6 casos) y Acremonium (3 casos) representaron aproximadamente la mitad de los aislados. El 42% de los pacientes recuperó 20/400 o mejor agudeza (3 de 5 casos postoperatorios, 4 de 6 traumas y 1 de 4 queratitis). Se presentan las características clínicas y microbiológicas de estos casos y se ofrecen recomendaciones para su manejo.

