Actividad neuronal en el floculus del mono de alerta durante la estimulación optocinética sinusoidal
 1. La actividad de unidades únicas se registró en el floculus de alerta, comportándose monos durante la optocinética sinusoidal (0,02-5.0 Hz), velocidad constante optocinética, conflicto vestibular y visovestib La velocidad máxima de estímulo para la estimulación optocinética sinusoidal a diferentes frecuencias fue de 40 deg/s o menos (a frecuencias superiores a 1 Hz). Para una serie de amplitud a 0,2 Hz, la velocidad de estímulo varió entre +/- 10 y +/- 80 deg/s. En un mono entrenado también se investigó la actividad durante los movimientos oculares de búsqueda lisa y la supresión del reflejo vestíbulo-ocular mediante fijación visual (VOR-supp.). Solo se incluyeron en el estudio neuronas que respondieron a 0,2 Hz (+/- 40 deg/s) estimulación optocinética. 2. La mayoría de las neuronas (44 de 59) fueron células de Purkinje tipo I (PCs), que incrementaron su actividad simple durante la rotación del cilindro optocinético al lado del registro ipsilateral. Las respuestas durante otras, relacionadas con el vestibular, paradigmas permitieron que todas estas neuronas fuesen clasificadas como PCs de velocidad de captación. Se encontraron tres PC tipo II, que respondieron de forma similar, pero sólo débilmente modulados. 3. Todos los CP tipo I fueron modulados en frecuencias de estimulación optocinética sinusoidal entre 0,05 y 2,5 Hz. Los CP mostraron poca o ninguna modulación en 0,03 y 0,02 Hz. Cerca de la mitad de los CP todavía respondieron a 5,0 Hz. 4. En relación a la velocidad ocular, la actividad de CP tuvo un avance de fase de cerca de 30 deg entre 0,1 y 2 Hz. Se hizo mayor a menor y menor a mayor frecuencia. La sensibilidad relacionada con la velocidad del ojo (imp/s/deg/s) fue pequeña en frecuencias de estímulos bajos y aumentó monotonicamente, en promedio de 0,16 a 0,02 Hz a 2,0 a 3,3 Hz. 5. Diez (de 12) neuronas de entrada relacionadas con fibras de mosssía fueron clasificadas como neuronas visuales, ya que su actividad podría estar relacionada con la cantidad de deslizamiento de la retina en todas las condiciones. Las neuronas fueron claramente moduladas en estimulación optocinética sinusoidal hasta 5 Hz. Una neurona de entrada, investigada durante OKN sinusoidal, movimientos oculares de búsqueda lisa, VOR y VOR-supp., se comportaron cualitativamente como una velocidad de ganancia PC. La neurona de entrada restante codifica la velocidad ocular a una estimulación optocinética, vestibular y visovestibular de 0,2 Hz. 6. Los resultados muestran que durante la estimulación optocinética de la velocidad sinusoidal y de la velocidad constante PC no se codifica la velocidad ocular y/o la aceleración ocular. 7. La hipótesis complementaria núcleo-floculus vestibular (Waespe y Hen 1981) puede explicar en gran medida las respuestas de CP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos cruzados de estimulación vestibular y optocinética repetida sobre la dinámica de los reflejos vestibulo-ocular y optocinético en el gato
 Los gatos fueron sometidos a estimulación en pasos repetidos tanto vestibular como optocinético. Independientemente de cuál de los dos estímulos fue utilizado, se observaron modificaciones dinámicas tanto en la respuesta vestibulo-ocular como en el post-nistagmo optocinético (OKAN). Los cambios progresivos en el nistagmo postrotación y en el OKAN se cuantificaron midiendo la duración de su fase primaria. Se encontró una evolución paralela de estos dos parámetros. Cuando se usaron estimulación vestibular unidireccional repetida, se indujo la misma asimetría en las respuestas vestibuloooculares y OKAN. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el vestibulo-ocular y el reflejo optocinético comparten un mecanismo común de almacenamiento de velocidad, aunque no se pueden excluir hipótesis alternativas.

Efectos cardiovasculares centrales del péptido relacionado con el gen de la calcitonina: interacción con la noradrenalina en el núcleo tractus solitarius de ratas
 Se estudiaron las respuestas hemodinámicas a las microinyecciones del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en ratas, en el núcleo tractus solitarius (NTS). 40 rCGRP fmol no modificaron significativamente los parámetros cardiovasculares, pero 0,2 pmol disminuyeron la presión arterial y la frecuencia cardiaca (FC), mientras que 2 pmol produjeron una respuesta presora sin efecto sobre la FC. También se investigó una posible relación funcional con catecolaminas. La respuesta hipotensora a 20 nmol noradrenalina (NA) fue significativamente modificada por la administración simultánea de una dosis baja (40 fmol, ineficaz sola) de rCGRP. Cuando se coinyectó rCGRP (40 fmol) simultáneamente con una dosis ineficaz (10 pmol) de AN, se observó una respuesta hipotensora. Nuestros resultados suministran evidencias de que el rCGRP puede desempeñar un papel en el control de la homeostasis cardiovascular en el NTS, y sugiere una interacción funcional entre este péptido y el NA.

Función vestíbulo-ocular directa en el hombre: estabilización de la mirada por movimientos oculares de fase lenta y sacádica
 La función vestibular se examinó durante movimientos cefálicos pasivos con perfiles que aproximaban el rango de movimientos autogenerados naturales de bajo a mediano plazo (10-220 grados/s de velocidad pico, cerca de 0,5 s de duración). Un sujeto sentado miraba un punto blanco en la pared, las luces se extinguían y la silla se volvió brevemente mientras el sujeto intentó "vertir" en el punto de vista. La silla se detuvo, las luces fueron volcadas y el blanco fue refijado, en caso necesario. La estabilización ocular se caracterizó (1) por "estabilización de la red" debido a los efectos combinados de los movimientos oculares rápidos y rápidos (sacádicos o rápidos-acumulativos, (2) por "bajo acumulativo". Se encontró que tanto los movimientos oculares de fase lenta como los movimientos sacádicos tendieron a mantener los ojos en el objetivo real sin sentido. Durante movimientos de cabeza aplicados repetidamente, la estabilización neta y acumulada de fase leve tendió a ser casi perfecta. Sin embargo, la magnitud media del error en la estabilización neta (es decir, la desviación de la perfección) fue siempre menor que el error correspondiente en la estabilización en fase lenta. Esto se debe a que, a su vez, los movimientos sacádicos tienden a complementar los movimientos deficientes de fase lenta y a decrementar excesivasfases lentas. En 4 de los 5 sujetos, la estabilización acumulativa-sacárdica tendió a igualar el error en la estabilización acumulativa-baja-fase. Todos los resultados no se vieron afectados por velocidades de la cabeza hasta +/- 220 grados/s. Se concluyó que estas sacadas tienden a estabilizar la mirada (ojo + cabeza) en el espacio durante los movimientos de la cabeza en la oscuridad total.

Chlamydia trachomatis y el embarazo: estudio transversal en embarazadas con Viena
 Para identificar el papel epidemiológico de Chlamydia trachomatis en Viena y su incidencia en el primer y tercer trimestre del embarazo, se examinaron 1.116 gestantes (rango de edad 16-43 años, mediana 26 años). De 459 mujeres que solicitaron un aborto legal en el primer trimestre de embarazo, se detectó Chlamydia trachomatis de los cérvicos de 24 (5,2%). La detección de clamidia también se realizó en 657 mujeres durante la semana 34 de embarazo. La tasa de infección fue muy similar a la del otro grupo (5,9%). El diagnóstico se estableció mediante la prueba de inmunofluorescencia directa. El número de cuerpos elementales no difirió entre los dos grupos, indicando que el embarazo en sí mismo puede no influir en la eliminación de Chlamydia trachomatis del cuello uterino.

Mecanismos inmunológicos en la enfermedad ocular autoinmune
 La expresión aberrante de antígenos MHC de clase II (Ia) por células no inmunológicas se considera un mecanismo importante en la patogénesis de procesos autoinmunes incluyendo los que afectan al ojo. Se sugiere que las células T autoreactivas circulantes se dirigen a su órgano diana como resultado de la expresión aberrante de antígenos de Ia por el endotelio vascular de ese órgano. Esta hipótesis fue probada en este estudio utilizando dos modelos diferentes de inflamación ocular grave, inducida por antígeno S o albúmina sérica bovina (ABS). El endotelio vascular de la retina se convierte en Ia + en la inflamación inducida por antígeno S, pero no en la inflamación inducida por BSA. La acumulación en el ojo de una línea de células T, ThS, específica para un antígeno ocular (antígeno S), se comparó en los dos tipos de inflamación ocular y en comparación con otra línea de antígeno T, no-PPD. En la inflamación inducida por antígeno S, hubo una acumulación mucho mayor de la TS que la TS, mientras que en la ASC indujo inflamación, ambas líneas de células T se acumularon en la misma medida pero más que en los ojos no inflamados. Estos resultados sugieren que cuando el endotelio vascular retiniano expresa antígenos de Ia durante un proceso inflamatorio, células T autoreactivas serán retenidas específicamente en el ojo como resultado de este proceso autoinmunitario y perpetuarlo.

La diseminación neural del virus herpes simple al ojo del ratón: aspectos microbiológicos y efecto sobre el reflejo de la picadura
 En este trabajo se presentan los aspectos microbiológicos de la propagación zosteriforme del virus herpes simplex (VHS) al ojo en la cepa NIH de ratón clavado. Los datos microbiológicos apoyan el concepto de verdadera diseminación zosteriforme del virus herpes simplex desde el sitio de inoculación en el hocico hasta el ganglio trigémino, y lanza al ojo. Después de la propagación zosteriforme del VHS al ojo, existe una sobreinfección bacteriana frecuente que se asocia a un cuadro clínico típico. El tratamiento de los ratones con antibióticos tópicos y sistémicos intensivos puede alterar la frecuencia con la que se observa este tipo de queratitis.

Efectos de ketanserina sobre las alteraciones hemodinámicas tras la administración de factor liberador de corticotropina intracerebroventricular en ratas
 Con el fin de dilucidar la relación entre el sistema nervioso serotonérgico y el sistema hipotálamo-hipofisario en la regulación hemodinámica, se investigaron los efectos de un antagonista del receptor de serotonina S2, ketanserina intracerebro-RF cerebral sobre las alteraciones hemodinámicas. Se utilizaron ratas Wistar machos (n = 19) con un peso aproximado de 200 g. Treinta minutos después de la administración intravenosa (i.v.) (grupo KET-IV) o intracerebroventricular (grupo KET-IC) de 100 microgramos de ketanserina, se administraron 10 microgramos de Icv. La presión arterial media (PAM) y la frecuencia cardíaca (FC) fueron observadas durante 40 minutos, seguida del muestreo de sangre para la norepinefrina plasmática (NPP). El experimento se realizó bajo estado de conciencia. La PAM y la FC en reposo fueron similares en ambos grupos. Ni i.v. IV o IM La ketanserina aisladamente indujo cambios significativos en la PAM y FC. Aunque hubo respuestas presoras consistentes (+10 +/- 1,7 mmHg) y aumento de la FC (+31 +/- 13 lpm) tras la administración de IRC en el grupo KET-IV, no hubo cambios significativos en la PAM (+17 +/- 1,0 mmHg). El PNE fue significativamente mayor en el grupo KET-IV que en el grupo KET-IC, 489 +/- 71 pg/ml y 179 +/- 57 pg/ml, respectivamente. Estos datos sugieren que la respuesta presora a i.c.v. La IRC está relacionada al aumento del tono simpático periférico y que el sistema nervioso serotonérgico central puede desempeñar un papel importante en las alteraciones hemodinámicas.

Estudios sobre la regulación de receptores de andrógenos en fibroblastos de piel genital
 La exposición prolongada de los fibroblastos de piel genital (FGS) a la dihidrotestosterona (DHT) aumenta la unión del receptor androgénico del esteroide, proceso denominado 'upregulación'. Debido a que la extensión de la regulación parece ser bastante variable, hemos investigado las condiciones óptimas y los mecanismos moleculares que controlan este fenómeno en siete cepas de GSF neonatal normal. Cuando se incubaron GSF durante 1-48 h con metiltrienolona 3 nM (R1881), la máxima regulación se alcanzó en 20 h y permaneció constante posteriormente. Con DHT, el rápido metabolismo de los esteroides exigió la reposición de la DHT para la máxima regulación. Los niveles de regulación a las 20 h de incubación con HTA (incluida la reposición de esteroides) y R1881 fueron 2,07 veces (rango = 1,1-3,3) y 2,86 veces (rango = 3,33). La mayor variabilidad observada con la DHT puede estar relacionada con tasas variables de catabolismo esteroideo entre las cepas celulares. La máxima regulación se alcanzó en 0,29 nM R1881, que se aproxima al Kd. La máxima regulación se alcanzó solamente con la exposición continua a R1881 durante 24 h. Se inhibió completamente por actinomicina D (0,5 microgramos/ml) o cicloheximida (10 microgramos/ml). Tras la estabilización, la remoción de R1881 durante 24 h resultó en una disminución altamente variable de los receptores de andrógenos entre las cepas celulares. La máxima regulación podría re-inducirse por la exposición a R1881 de nuevo durante 24 h más. Durante la actualización, los niveles de receptores de andrógenos en núcleos y matriz nuclear aumentaron con incrementos comparables a los obtenidos en células enteras. Se concluye que la extensión de la regulación ascendente y su tasa de disminución difieren mucho entre las cepas normales. Así, su estudio en células de pacientes con insensibilidad a los andrógenos puede tener un valor limitado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hemorragia gastrointestinal masiva espontánea en pacientes con pancreatitis
 La hemorragia digestiva masiva espontánea que se presenta en pacientes con pancreatitis es un problema clínico infrecuente y difícil, especialmente en un país de tercer mundo tropical donde las causas subyacentes de la pancreatitis y las facilidades para su diagnóstico y manejo son diferentes de las desarrolladas West. De los 7 casos vistos por nosotros en 3 años, 2 fueron por hemosuccus pancreático, 2 por hemorragia variceal gástrica secundaria a obstrucción de la vena esplénica y uno por pseudoquisto pancreático izquierdo contiguo. El examen endoscópico con fibra óptica fue útil en los 7 casos y delinear la causa del sangrado, mientras que la angiografía en 4 pacientes contribuyó poco al manejo. La mortalidad fue del 14%. Se sugiere que un examen endoscópico oportuno durante el sangrado activo, que puede repetirse si es necesario, es extremadamente recompensador en el diagnóstico y manejo de estos pacientes y a menudo obvia la necesidad de una angiografía que habitualmente es un tercer país crítico.

La historia clínica electrónica: utopía o realidad?
 Con el advenimiento de los computadores en medicina, el historial del paciente tiene una función más variada. El uso básico ha sido el instrumento del médico para proporcionar información sobre enfermedades y su evolución. Para vincular al médico con la capacidad de un computador, fue elaborado un lenguaje común basado en la ficha del paciente. El registro informatizado permite no sólo mejorar la comunicación y la administración, sino también servir como base de datos estadísticos. Las aplicaciones importantes de un banco de datos médicos son el análisis estadístico del historial, el control de calidad de la práctica médica y la facilitación de los estudios científicos. El historial del paciente se convierte en un potente instrumento multifuncional en la clínica, en la práctica y en la investigación.

Linkage entre los genes porfiria de variegate (VP) y alfa-1-antitripsina (PI) en el cromosoma 14
 De los estudios familiares se evidenció una estrecha vinculación entre el locus génico para la porfiria de variega (VP) y el gen alfa-1-antitripsina (PI). La puntuación máxima de lod de los medios masculinos fue de 4,33 en elta = 0,04 y de ambos sexos combinados 3,56 en elta = 0,12. Tres pegreros fueron triples informativos en cuanto a loci VP, PI e IGHC (cluster en cadena pesada de inmunoglobulinas, polimorfismo Gm). En dos de los respectivos medios se observaron recombinaciones y en ambos casos se separaron los alelos cosegregantes VP e IP de los haplotipos Gm. Estos hallazgos argumentan a favor del orden genético bien sea VP:PI:IGHC o PI:VP:IGHC.

La interleucina 2 aumenta la protección contra la rabia experimental
 La vacunación con virus rábicos inactivados enteros o con inmunosoma (glicoproteína rábica anclada en liposomas) induce un alto nivel de producción de interleucina 2 (IL 2) en ratones (9) después de la estimulación específica in vitro. Por el contrario, la infección por virus vivos de la rabia no induce específicamente la producción de IL 2: los esplenocitos de ratones enfermos previamente infectados con el virus de la rabia silvestre no pueden ser estimulados específicamente por antígenos de la rabia A. Cuando se inyecta en ratones, la IL 2 exógena (IL 2 de la ratapurificada o IL recombinante humana 2) tiene un efecto adyuvante en la vacuna antirrábica o en la subunidad testada en una prueba de potencia preexposición). Cuando se inyecta en hámsters, según un test de potencia post-exposición (infección con un virus de la rabia silvestre seguido de la vacunación), la IL 2 no tiene efecto adyuvante sobre la vacuna antirrábica. Sin embargo, cuando se inyecta solo, la IL 2 protege entre el 30 y el 50 por ciento de los animales infectados tratados (1 hora, 3 y 7 días después de la infección) con 10 unidades internacionales de IL recombinante humana 2.

Defecto en la producción de interleucina 2 inducida por lectina por linfocitos de sangre periférica de pacientes con carcinoma vesical infiltrante
 La producción de interleucina 2 (IL-2) por células mononucleares de sangre periférica estimuladas por fitohemaglutinina (PHA) de 21 pacientes con diagnóstico de carcinoma de células sólidas de la fase de inmunotransición de la vejiga urinaria fue medida por inmunometría. Las CMSP de pacientes con CMCT invasiva (grado III-IV) mostraron un defecto en la producción de IL-2. La concentración de IL-2 en los sobrenadantes de los cultivos de CMSP de estos pacientes fue significativamente menor (0,4 +/- 0,1 U/ml) que la observada en los sobrenadantes de CMBP de pacientes con CM no invasiva (1,4 U/C). Esos resultados sugieren una disfunción inmunológica basada en la producción cuantitativamente perjudicada de IL-2 en pacientes con CMCT invasora e indican que la IL-2 exógena puede ser utilizada como modificador de la respuesta inmunológica para el tratamiento de esos pacientes.

Inducción de mastocitosis intestinal en ratones nudos por inyección repetida de interleucina-3
 El número de mastocitos en varios tejidos de ratones nudos fue examinado después de la inyección diaria de Interleucina-3 (IL-3), que fue purificado a partir de los medios condicionados por la línea celular WEHI-3B. La inyección intraperitoneal repetida de IL-3 causó un aumento significativo en el número de mastocitos de la mucosa (MMC) en el epitelio del intestino delgado mayor de 30 veces y también en menor medida en el intestino delgado. El número de mastocitos en el bazo, aproximadamente el 60% de los cuales fueron resistentes a formalina y se asumieron como mastocitos tipo tejido conectivo (TCMC), aumentó 3 veces por tratamiento con IL-3. Aunque estadísticamente no significativa, el número de mastocitos en la piel del oído también aumentó ligeramente.

Aspectos de biocompatibilidad de dos membranas diferentes de diálisis: cuprofano y polisulfona
 Se monitorizó la hipoxemia intradiálisis, la leucopenia y la activación del sistema de coagulación en 9 pacientes urémicos durante hemodiálisis con los parámetros de tensión arterial con cuprofano (Cu) y polisulfona (Psf), con inhibidores de la tensión arterial de la polimerasa 1-TPIB). Nuestros resultados indican que 1) la hipoxemia intradialítica observada con ambas membranas no parece estar exclusivamente relacionada con el conocido conteo de leucocitosis dependiente de membrana; 2) la activación plaquetaria mayor, como lo demuestra el mayor tiempo de activación plaquetaria;

Las células NK activadas por IL-2 recombinantes median la actividad LAK contra el cáncer de ovario
 Investigamos la capacidad de las células NK estimuladas endógenas y recombinantes de donantes sanos y de pacientes con cáncer de ovario para mediar la lisis de los tumores de ovarios mononucleares en sangre periférica. Además, las pacientes con cáncer de ovario presentaron un defecto en la actividad de las células NK frente al objetivo altamente sensible de NK, K-562. Sin embargo, se indujo actividad lítica frente a tumores ováricos (incluyendo tumores cultivados y primarios) y que frente a K-562 se potenció en PB de donantes sanos y PB y en cavidad peritoneal de pacientes con cáncer de ovario después de enriquecimiento in vitro. Las células citotóxicas generadas por IL-2 en PB se caracterizaron por células NK con fenotipo CD16+, NKH1 (Leu-19)+, CD3- y CD5-, y predominantemente CD16 en la cavidad peritoneal. Estudios sobre el mecanismo de la citotoxicidad dependiente de IL-2 mostraron que tal efecto fue mediado por el reclutamiento de células ligando-tumorales, así como por un aumento en la frecuencia de células citotóxicas.

La miocamicina no afecta los niveles séricos de teofilina en pacientes con EPOC
 Se investigaron los efectos de la administración de dosis terapéuticas (1,200 mg/día durante 8 días) de miocamicina, un nuevo macrólidos derivado de la mediacamicina, sobre la cinética de eliminación del tracto respiratorio crónico en 25 pacientes afectados. Las curvas de aclaramiento de la teofilina, registradas antes y después del tratamiento con miocamicina, han mostrado una superposición perfecta (análisis de tendencias). La suposición de que la capacidad de bloqueo de la farmacocinética de la teofilina se vincularía estrechamente a la estructura particular de algunos macrólidos parece confirmarse plenamente por los resultados de la presente investigación. Cuando se administra miocamicina en combinación con teofilina, las precauciones de monitorización de los niveles plasmáticos de estos últimos prácticamente no son útiles.

Herpes zoster oftálmico e infarto ipsilateral en el territorio de la arteria coroidea anterior
 Presentamos un nuevo caso de síndrome de hemiplejía contralateral retardada tras herpes zóster oftálmico en el que el déficit motor fue causado por un infarto isquémico en el territorio provisto por la arteria coroidea anterior. Se discuten las características clínicas y fisiopatológicas del caso y se consideran los patrones tomográficos y neurológicos computados del infarto coroideo anterior.

Un nuevo abordaje en el tratamiento del melanoma metastásico: inmunoterapia adoptiva con células matadoras activadas por linfocitos e interleucina 2
 El tratamiento del melanoma maligno metastásico sigue siendo insatisfactorio. Recientemente se han estudiado enfoques inmunológicos. En este sentido, la terapia con interleucina 2 (Il 2) y las células matadoras activadas por linfocinas (células LAK) es de especial interés. En el presente trabajo se revisan los resultados de la literatura y se reporta el primer paciente tratado en nuestro servicio con este régimen terapéutico en un estudio de fase uno para examinar la toxicidad de una nueva preparación de Il 2.

Linfoma doble de células T y B: caracterización inmunológica usando anticuerpos monoclonales
 La coexistencia de dos linfomas no Hodgkin en un paciente es extremadamente rara. Describimos el caso de un paciente que sufrió una leucemia linfocítica crónica de origen B durante 17 años con compromiso de médula ósea y sangre periférica hasta que desarrolló una micosis fungoide clínicamente típica de la piel. Las células linfáticas neoplásicas en los infiltrados cutáneos fueron células T del fenotipo de ayuda/inductor y así difirieron morfológicamente y por marcadores inmunológicos de las células neoplásicas en sangre periférica y médula ósea. La expansión clonal de células B se controló bien a lo largo de muchos años mediante terapia citotóxica, el linfoma cutáneo de células T solo con éxito limitado por fotoquimioterapia oral debido a la falta de cumplimiento. El paciente falleció 3 años después del diagnóstico de MF a partir de una exacerbación paralela de ambas enfermedades. Estudios inmunohistoquímicos extensos verificaron la naturaleza de ambos linfomas in vivo y en la autopsia.

Una comparación tomográfica por emisión de positrones de la lesión pulmonar por ácido oleico difuso y lobar
 Se comprobó si la gravedad de la lesión medida a partir de la tasa de escape transcapilar pulmonar para transferrina (PTCER), la acumulación de agua pulmonar y los cambios en el flujo pulmonar de salida (FSP) serían similares tras la inyección de LOC. Se realizaron mediciones con tomografía por emisión de positrones. Después de la inyección de 0,015 ml/kg de OA en el LCL (Lobar, n = 5), el agua pulmonar aumentó en la región dorsal izquierda de 37 +/- 5 a 50 +/- 8 ml/100 ml de pulmón (P < 0,05). No se produjo ningún cambio significativo en el pulmón dorsal derecho sin lesión, donde el TEPT fue de 85 +/- 32. En la región ventral izquierda el TCER fue de 357 +/- 60, el FSP solo disminuyó 31% y el aumento del agua pulmonar fue menor (25 +/- 3 a 30 +/- 6). En contraste después de la inyección de 0,08 ml/kg de OA por vía del atrio derecho (Diffuse, n = 6), la RPT (283 +/- 94) fue menor en la región dorsal izquierda de este grupo que en 0,05. Sin embargo, el aumento del agua pulmonar fue el mismo, pero no hubo alteración en la distribución del FSP. Esos resultados indican diferencias importantes entre los dos métodos de causar lesión pulmonar con la OA. Después de la lesión, el agua pulmonar se acumula principalmente en porciones dependientes del pulmón y no siempre se acompaña de una disminución de la FSP regional. Estas disminuciones, cuando ocurren, pueden indicar lesión vascular grave.

Efectos hormonales sinérgicos sobre la maduración pulmonar en ovejas fetales
 El cortisol tiene efectos mínimos sobre la maduración pulmonar en ovinos fetales antes de 130 días de gestación. Para comprobar si hay aumento de la acción del cortisol por otras hormonas, el cortisol (F), la triyodotironina (T3), la epinefrina (E), la prolactina (PRL) o la combinación de 124 h de gestación fueron solos. Una mezcla de F + T3 + PRL, pero no cualquier combinación de dos hormonas, aumentó ambas distensibilidad [1,71 +/- 0,12 (SE) ml de aire/g peso húmedo por encima de 40 cmH2 +/- 0,91 mO. Sólo F tuvo un efecto cuando se administró solo, aumentando V40 (P < 0,05). El tratamiento con F + T3 (0,81 +/- 0,18 ml/g) y F + E (0,77 +/- 0,07 ml/g) aumentó V5 por encima de los valores obtenidos con F sola (p < 0,05). La fosfatidilcolina saturada alveolar (PCS) fue mayor después del tratamiento con F + T3 (161 +/- 52 microgramos/g), F + T3 + PRL (156 +/- 53 microgramos). Se concluye que F, T3 y PRL tienen un efecto sinérgico en el desarrollo de la distensibilidad y estabilidad del pulmón del feto ovino.

Evaluación de la rehabilitación comunitaria en Punjab, Pakistán: II: Prevalencia de enfermedades, discapacidades y discapacidades
 Se realizó una encuesta de salud utilizando las clasificaciones de discapacidad y discapacidad del ICIDH en conjunto con un estudio del programa comunitario de rehabilitación basado en la OMS en un pueblo y un área del cuero cabelludo en Pakistán. La prevalencia de minusvalías definidas de esta manera fue de aproximadamente la mitad de las deficiencias, siendo las más comunes las de movilidad, ocupación e integración social. Hubo un grado ligeramente mayor de discapacidad en el pueblo. En ambas áreas las enfermedades del sistema musculoesquelético, el oído y el tracto respiratorio fueron frecuentes, pero la frecuencia de enfermedades infecciosas, respiratorias, endocrinas, sanguíneas y digestivas fue mayor en el área del cuero cabelludo.

Inhibición fisiológica de la proteína C activada humana por alfa 1-antitripsina
 La proteína C activada por la enzima antitrombótica plasmática (APC) tiene dos inhibidores principales del plasma. Uno es dependiente de heparina, se ha caracterizado y se conoce como inhibidor de la proteína C. El segundo inhibidor se aisló en base a su capacidad independientemente de heparina para inhibir y complejo con APC. El inhibidor purificado tuvo la composición de aminoácidos y NH2 terminus de alfa 1-antitripsina y reaccionó con anticuerpos monoclonales a alfa 1-antitripsina. El inhibidor fue superior al 95% de alfa 1-antitripsina puro, juzgado por electroinmunoensayo, inactivación de tripsina y electroforesis en dos sistemas de gel. Para identificar el segundo inhibidor plasmático mayor de la APC, se realizaron estudios inmunoblot de complejos inhibidores de la enzima para comparar la adición de APC con plasma normal y con plasma deficiente en inhibidor de la proteína C o alfa 1-antitripsina. Los resultados mostraron que la alfa 1-antitripsina es el segundo inhibidor del APC plasmático mayor. Dada la constante tasa de asociación de alfa 1-antitripsina para APC de 10 M-1 s-1 y su concentración plasmática de aproximadamente 40 microM, representa aproximadamente la mitad de la actividad inhibitoria de la APC independiente de heparina. En base al análisis inmunoblot, los plasmas de 15 pacientes con coagulación intravascular contenían complejos APC-alfa 1-antitripsina sugiriendo que esa reacción de inhibición ocurre in vivo. Así, la alfa 1-antitripsina es un importante inhibidor fisiológico del APC.

Regulación positiva del receptor glucocorticoide en células T humanas sensibles a los efectos citolíticos de los glucocorticoides
 La regulación de la proteína receptor glucocorticoide (GR) y del ARNm se examinaron en la línea celular T leucémica humana CEM-C7. A diferencia de otras células en las que se ha examinado la regulación del GR, el crecimiento de estas células es inhibido por los glucocorticoides, lo que lleva a la muerte celular. El tratamiento de las células CEM-C7 sensibles a glucocorticoides con 1 microM de dexametasona durante 18 h dio lugar a un aumento tanto de la proteína del GR citoplasmático como nuclear, determinado por inmunoblottings con antihumanos. El análisis de los niveles de ARNm de GR por Western blotting reveló un aumento correspondiente del ARNm en las células tratadas con esteroides. Un aumento del ARNm de GR fue detectable hasta 3 h de tratamiento con dexametasona, y la concentración de ARNm de GR continuó aumentando por lo menos 18 h, bien antes del inicio de la parada de crecimiento o muerte celular. La concentración de ARNm de GR no se alteró después del tratamiento con dexametasona de la línea celular mutante resistente a glucocorticoides ICR27TK.3, que carece de GR funcional. Así, el aumento del GR observado en células sensibles a glucocorticoides es una respuesta mediada por GR. Estos resultados son contrastados con la regulación a la baja de GR reportada en otras células y tejidos, y sugieren que la regulación del GR por su ligando cognado puede ser específica del tejido.

Relación entre salud periodontal, esteroides salivales y Bacteroides intermedia en varones, mujeres embarazadas y no embarazadas
 Se estudiaron las relaciones entre cuatro esteroides, determinadas por radioinmunoensayo de saliva total, y parámetros clínicos y bacteriológicos en 90 sujetos: varones, mujeres menstruantes y mujeres embarazadas. Se registraron las profundidades del patio y las puntuaciones tanto de placa como de hemorragia gingival. Se determinaron los recuentos totales y porcentajes de organismos Gram negativos Bacteroides y B. intermedius a partir de cultivos anaerobios de placa subgingival de 9-14 individuos en cada grupo. Ninguno de los parámetros clínicos de las gestantes difirió significativamente de los de las no gestantes, ni tampoco mostraron correlación significativa con la progresión del embarazo. No se detectaron correlaciones entre los parámetros bacterianos y clínicos en el grupo de gestantes. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los recuentos bacterianos totales de los tres grupos, sin embargo los machos presentaron proporciones significativamente mayores de bacterias Gram negativas, Bacteroides y B. intermedius que las hembras gestantes y no gestantes. Las proporciones de B. intermedius no difirieron significativamente entre los dos grupos femeninos, ni hubo correlación con la progresión del embarazo. Aunque algunos esteroides parecen afectar algunos parámetros clínicos o bacteriológicos en algunos grupos, no se detectaron patrones obvios consistentes con diferentes niveles de esteroides. Los resultados no indican que el aumento de los niveles hormonales cause una enfermedad periodontal más severa en las gestantes, ni que niveles elevados de esteroide salival traigan un aumento de la recuperación de B. intermedius de placa subgingival.

Evolución del desempeño ventricular derecho después de CRM
 Se estudiaron 34 pacientes programados para cirugía de revascularización miocárdica (CRM) durante el postoperatorio. El desempeño del ventrículo derecho fue realizado especialmente con el uso de la computadora de débito cardíaco REF-1 Edwards Lab., antes de la anestesia (T1) y en 6 tiempos de investigación después de la cirugía durante y después de la ventilación mecánica. Las 6 primeras horas postoperatorias fueron marcadas por una disminución del índice cardíaco (2,56 +/- 0,4 a 2,41 +/- 0,41 mn-1.m2) y fracción de eyección ventricular derecha (RVEF07) de 0,48 +/- 0.09. El segundo período fue el período de destete, con posterior caída de la FEVI (0,43 +/- 0,1 a 0,36 +/- 0,07), sin alteración del índice cardíaco (2,80 +/- 0,51,mn-1,m2, sugiriendo una depresión ventricular izquierda. Además, la taquicardia postoperatoria (tasa cardiaca = 59 +/- 9 en T1 a 95 +/- 14 en T7) puede contribuir a la isquemia miocárdica.

Comparación de la cirugía de revascularización miocárdica y la terapia médica en pacientes con isquemia miocárdica silente inducida por ejercicio: registro del Coronario Artery Surgery Study (CASS)
 Para determinar si la cirugía de revascularización coronaria prolongaría la supervivencia en pacientes con isquemia miocárdica silente durante el test ergométrico, se analizaron los datos de 692 pacientes del registro Coronario Artery Surgery Study (CASS). Los pacientes fueron seguidos hasta 7 años después de la terapia médica (n = 424) o quirúrgica (n = 268). La estratificación de los pacientes en subconjuntos se basó en los resultados del cateterismo cardíaco. El beneficio quirúrgico fue mayor en los pacientes con enfermedad coronaria de tres vasos o función ventricular izquierda anormal. Entre los 75 pacientes con enfermedad coronaria de tres vasos y disfunción ventricular izquierda, la supervivencia a 7 años fue del 37% para el grupo médico y del 90% para el grupo quirúrgico (p < 0,0001). Así, entre los pacientes con isquemia miocárdica silenciosa durante el test ergométrico en este estudio no randomizado, la sobrevida pareció ser reforzada por la cirugía de revascularización miocárdica en subgrupos de pacientes con enfermedad arterial coronaria grave y función ventricular izquierda anormal.

Epidemiología del asma en urgencias en el norte de California: asociación con anticuerpos IgE al polen de ryegrass
 Para examinar la relación entre alergia y ataques agudos de asma, hemos examinado pacientes adultos con asma aguda que se presentan durante una temporada de polen definida. Se ensayaron sueros de 59 pacientes con asma aguda al servicio de urgencias del Centro Médico David Grant de Travis Air Force Base durante la primavera "epidemia" de asma para determinar anticuerpos IgE (Agrab) a cinco. Se obtuvieron sueros control de 34 pacientes sin asma y 25 trabajadores. Los resultados demuestran que el 92% de los pacientes con asma tenían más de 200 unidades de IgE Ab a polen de ryegras (aproximadamente 20 ng de IgE Ab por mililitro) en comparación con el 14% de los sujetos control (odds ratio = 69,1). Algunos de los pacientes alérgicos a polen de gramíneas también tenían niveles aumentados de IgE Ab a ragweed, pero solo un 25% tenían más de 200 unidades. Por el contrario, no hubo diferencia significativa entre los sujetos con asma y los sujetos control en la prevalencia de Ab IgE a los tres alérgenos del interior (muerte, cockroach y gato). El 12% de los pacientes asmáticos comparados con el 5% de los controles tenían más de 200 unidades de IgE Ab a uno de estos tres (chi 2 = 0,98; p mayor de 0,1; odds ratio = 2,5) ATTRUNDS

Discordancias entre las pruebas cutáneas y los anticuerpos IgE: estudio de liberación de histamina, activación in vitro del complemento y aparición de IgG específica alérgeno
 Se realizaron pruebas cutáneas intracutáneas (ST) y RAST con los alérgenos comunes, polen de gramíneas, ácaros de polvo doméstico y aglomerante de gato en 660 pacientes adultos. En 117 pacientes (18%) encontramos 140 discordancias (7%) en un total de 1980 combinaciones de ST y RAST. De acuerdo con los estudios en la literatura, más del 80% de las discordancias consistieron en reacciones cutáneas positivas sin anticuerpos IgE específicos alérgenos detectables en suero. Los porcentajes de resultados discordantes fueron similares para los tres alérgenos. La reproducibilidad del RAST y del ST fue evaluada en el grupo discordante. La repetición del procedimiento rutinario de RAST arrojó resultados similares a los de la primera prueba en el 81% (105/130). Un segundo ST arrojó resultados idénticos en el 89% (47/53). Además del ensayo de anticuerpos IgE de rutina, los sueros de pacientes con ST positivo pero sin anticuerpos IgE detectables se probaron en otros dos sistemas RAST: (1) un RAST con extractos de alérgenos del mismo lote de producción y reactivo. A pesar de tener un ST claramente positivo, los sueros de 68 (80%) de 85 pacientes permanecieron completamente negativos en los tres sistemas RAST. Se estudió la liberación de histamina (FC) in vitro de leucocitos lavados en 35 pacientes con ST reproducible positivo y RAST negativo con suero. La interpretación de esta prueba fue posible en 28 pacientes. En el 82% (23/28) de estos pacientes se encontró HR claramente detectable con el extracto de alérgeno relevante. Se confirmó el papel de la IgE en las reacciones cutáneas y en las pruebas de FC mediante RAST positivo con IgE purificada a partir del suero de siete de estos pacientes. Es poco probable que los anticuerpos IgG4 específicos antialérgenos estén implicados, ya que no se detectó ningún anticuerpo contra el polen de gramíneas y el ácaro del polvo doméstico en los sueros de estos pacientes. Sólo el 18% de los pacientes con una reacción cutánea inexplicable con la quelante de gato presentan anticuerpos IgG4 detectables, pero estos anticuerpos se encontraron con una frecuencia similar en un grupo control negativo para ST no alérgico. Las respuestas bajas de IgG total impidieron falsos negativos en los resultados de RAST causados por la competencia de anticuerpos IgG con anticuerpos IgE. No hubo diferencias significativas en el grado de activación del complemento in vitro por extractos caseros-dust entre sujetos sanos de control, pacientes no alérgicos y pacientes con reactividad cutánea inexplicable. Se concluye que una alta proporción de las reacciones cutáneas positivas con alérgenos inhalantes comunes, que no se acompañan de un RAST positivo, son probablemente causadas por anticuerpos IgE que no son detectables en el suero con ninguno de los ATTRDS

Se realizó un estudio inmunohistoquímico con anticuerpos monoclonales y policlonales frente al factor de crecimiento epidérmico de ratón
 Se desarrollaron dos anticuerpos monoclonales, E5 y F5, que reaccionan con el factor de crecimiento epidérmico de ratón (mEGF) y la urogastrona. Estos anticuerpos y un antisuero de conejo a mEGF se utilizaron para el análisis inmunohistoquímico de las reacciones de tinción en roedores y tejidos humanos. Nuestros resultados no confirman los reportes publicados de inmunoreactividad similar al EGF en glándulas de Brunner, glándulas submandibulares humanas, tejido renal humano o secciones cerebrales de roedores.

Ensayo fluorométrico automatizado para citotoxicidad de células T
 Se ha desarrollado un ensayo fluorométrico para detectar linfocitos T citotóxicos (células Tc) evitando el uso de radiactividad. El método comprende objetivos de etiquetado con el tinte Hoechst no. 33342 (H33342) que se convierten en fluorescentes brillantes en la unión al ADN. La lisis de células diana por células Tc se cuantifica midiendo la liberación de H33342 fluorescente en el sobrenadante de los pozos de cultivo. La fluorescencia se mide con un lector automatizado de microfluoro que permite obtener rápidamente los resultados. El ensayo se ha utilizado para detectar células Tc aloreactivas y células Tc de H-2 restringidas frente al virus influenza en un ensayo a corto plazo de 6 h utilizando P815 y L929 como objetivos con resultados comparables a los obtenidos. Por el contrario, los blastos de linfocitos resultaron menos sensibles en los ensayos fluorométricos de 6 h en comparación con el ensayo 51Cr. En ensayos a largo plazo (posiblemente debido a la baja liberación espontánea de H33342 de las dianas) los blastos de linfocitos dieron una alta lisis específica y cierta reactividad antiself. La causa de la reactividad antiself puede reflejar diferencias fundamentales entre los ensayos de liberación de H33342 y 51Cr.

Espectro de enfermedad por Haemophilus influenzae tipo b en niños vacunados
 La vacuna contra Haemophilus b polisacárido fue autorizada por primera vez en Estados Unidos en abril de 1985. Entre mayo de 1985 y septiembre de 1987, 228 notificaciones de enfermedad por Haemophilus influenzae en niños vacunados fueron sometidas a la Food and Drug Administration, de los cuales 216 fueron aceptados para análisis. Se compararon las frecuencias relativas de las diferentes entidades patológicas causadas por H. influenzae tipo b notificadas en niños vacunados con las reportadas en niños no vacunados (mayores de 1000 casos ocurridos entre 1973 y 1984). Más del 90% de los niños vacunados eran mayores o iguales a 24 meses de edad. Se notificó una mayor proporción de casos que ocurrieron en los dos primeros meses después de la vacunación, con 10 casos en las 72 horas siguientes a la vacunación. La vacunación no alteró las frecuencias esperadas de las diferentes entidades clínicas asociadas a la enfermedad invasiva por H. influenzae. No es posible estimar la eficacia clínica a partir de los efectos adversos presentados a la Administración de Alimentos y Medicamentos.

Los filamentos finos del músculo estriado están interconectados lateralmente
 Los informes anteriores de este y otros laboratorios indicaron que los filamentos gruesos pueden estar interconectados a lo largo de su longitud por estructuras tipo rung. Este estudio se realizó para comprobar si estas interconexiones son estructuras genuinas; si aparecen en diferentes tipos musculares; y si surgen de los puentes de miosina. Estudiamos los músculos del vuelo de los insectos por su conocida ultraestructura, y los músculos psoas de corazón y conejo en segundo lugar. La ultraestructura se examinó con una capa liofilizada, con cortes finos convencionales preparados y con tinción negativa. Los tres métodos mostraron interconexiones tipo rung entre filamentos gruesos. Las interconexiones abarcaron la longitud de la zona de puente cruzado, es decir, a lo largo de toda la zona central del filamento grueso. Se observaron consistentemente en estados de relajación, activación y rigor. Consideramos potenciales artefactos que pueden causar interconexiones aparentes donde ninguno existió in vivo, pero no fueron capaces de identificar una fuente de artefacto común a todos los métodos. Varias características de las interconexiones implican que la mayoría de las veces pueden estar compuestas por cabezas S-1 de filamentos gruesos adyacentes unidos unos a otros en sus puntas.

Alteraciones estructurales de la membrana de la fibra muscular lenta de Rana temporaria después de la denervación
 Los haces de fibras mixtas, así como las fibras lentas y rápidas separadas de los músculos normales y denervados de Rana temporaria, fueron fraccionadas por congelación. Las membranas de ambos tipos de fibras se distinguen en esta especie por la presencia de agregados de partícula bastante distribuidos regularmente o matrices de diferentes formas y tamaños; el número por unidad de área de la membrana rápida es seis veces mayor. La densidad de partículas intramembranas (PMI) es mayor en las fibras lentas que en las rápidas. Después de la denervación, la estructura de la membrana de fibras rápidas no cambia mientras que la membrana de fibra lenta adquiere las características de la fibra rápida, es decir, un aumento en la densidad de las arrays de partícula y una disminución en la IMP. Estos cambios en la membrana de fibras lentas se comparan con las propiedades fisiológicas alteradas de este tipo de fibra después de la denervación.

Mecanismo de recuperación de la infección aguda por el virus VI. Replicación del virus de la coriomeningitis linfocitaria y eliminación del pie del ratón
 El pie trasero fue elegido para el estudio del mecanismo por el cual los ratones adultos dejan claro el virus de la coriomeningitis linfocitaria (CML). La inflamación mediada por células T que sigue a la inoculación local del virus permite la investigación paralela del proceso infeccioso y la hipersensibilidad de tipo retardado en un órgano. Una dosis de 10(5) unidades infecciosas de ratón (UI) fue óptima, y en todas las cepas de ratón se comprobó la hinchazón del pie a los 6 días de la inyección, con respuesta máxima a los 7 y 8. Cuando los ratones fueron sensibilizados por infección intravenosa (i.v.) y desafiados localmente con virus infecciosos, la extensión de la inflamación dependió de ambas dosis de virus y fue más extensa cuando el intervalo entre inoculación primaria y elicitación local. Las tasas de replicación del virus y su aclaramiento fueron similares en los pies de ratones de cuatro cepas testadas, variando con respecto a la inmunidad celular mediada por el virus LCM. En ratones CBA/J, la eliminación del virus del pie fue seguida por un período más largo y fue incompleta hasta 100 días después de la infección. Se estableció un protocolo para la determinación de la inmunización adoptiva; la inoculación local de 10(5) UI fue seguida 22 h después por IV. perfusión de 1 x 10(8) células no seleccionadas o 4 x 10(7) células enriquecidas en células T de los bazos de donantes singénicos infectados por el virus i.v. 7 u 8 días antes con 10(3) UI. Las concentraciones de virus en los pies de los receptores comenzaron a disminuir de 2 a 3 días después. La inmunización adopción por inoculación local de células del bazo inmune fue menos exitosa, aparentemente porque el virus se multiplicó en células trasladadas.

Citólisis in vitro de tumores neuroectodérmicos primitivos de la fosa posterior (medulloblastoma) por células matadoras activadas por linfocitos
 La estimulación a corto plazo de leucocitos mononucleares de sangre periférica sin antígeno con interleucina-2 genera una población de efectores oncolíticos denominados "cánceres activados por la linfacina" (LAK). Estas células LAK expresan potente actividad lítica frente a un amplio espectro de tumores autóctonos frescos o cultivados ( propios del paciente) y alogénicos (no relacionados), pero específicamente ahorrar tejidos normales. En este estudio se examinaron las células derivadas de tumores neuroectodérmicos primitivos de la fosa posterior (PNET-PF) para su sensibilidad a la citolisis LAK utilizando un ensayo de cromo de 4 horas in vitro. Cinco líneas celulares de paso precoz, derivadas de PNET-PF primarias, demostraron una sensibilidad significativa a la citolisis de células LAK. La lisis fue igualmente efectiva en medio de cultivo y líquido cefalorraquídeo. Tres PNET-PF recién extirpados mostraron una susceptibilidad similar a la lisis por células LAK autóctonas. Con la estimulación a corto plazo con anticuerpos monoclonales anti-CD3 además de la activación de la interleuquina-2 se logra una gran expansión de los cultivos de células LAK. Estos hallazgos constituyen las bases preliminares in vitro para la potencial inmunoterapia adoptiva intratecal de PNET-PF con células LAK.

La gammagrafía ósea predice una terapia sistémica exitosa para las metástasis óseas
 Se han estudiado cambios en la función de los osteoblastos, evaluados por gammagrafía ósea seriada y por la isoenzima ósea alcalina (ALP-Bl) y la osteocalcina sérica, en 53 pacientes con cáncer de mama avanzado. En 12/16 pacientes con curación de la enfermedad lítica en la radiografía se observó un deterioro paradójico de la apariencia de la gammagrafía ósea después de 3 meses de tratamiento. Esto se caracterizó por el aumento de la actividad en las lesiones basales y la aparición de nuevos focos de captación del trazador; cambios que son indistinguibles de la enfermedad progresiva. Tras 6 meses de tratamiento con éxito la gammagrafía ósea mejoró con disminución de la captación del trazador y sin nuevas lesiones desde la gammagrafía de 3-mo. Las nuevas lesiones que aparecen después de 6 meses indican enfermedad progresiva. Estos cambios se atribuyen a una llama en la actividad de los osteoblastos inducida por una terapia sistémica exitosa y confirmada por un aumento transitorio de la osteocalcina y ALP-Bl. Después de 1 mo de tratamiento 15/16 respondedores mostraron un aumento en ambos parámetros en comparación con solo 5/23 no respondedores (p = menos de 0,001). La respuesta de la llama es la regla más que la excepción después de una terapia sistémica exitosa para metástasis óseas. La aparición de nuevas lesiones o el aumento de la actividad en lesiones conocidas durante los primeros 3 meses de vida es tan probable que la respuesta radiológica hereditaria sea una progresión de la enfermedad.

La influencia de los colimadores en el centro SPECT de las mediciones de rotación: generación de artefactos y prueba de aceptación
 La migración entre los ejes electrónicos y mecánicos de rotación resultará en la generación de artefactos y la degradación de la imagen durante la reconstrucción con tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT). Los procedimientos de aceptación y control de calidad no han enfatizado la variabilidad en las mediciones del centro de rotación (COR) provocadas por los colimadores y la necesidad de verificar la uniformidad en todo el campo de visión del colimador. La variación del COR medio a través de la VFO fue comprobada en cuatro colimadores diferentes utilizando adquisiciones de fuentes múltiples. El COR promedio fue diferente para cada colimador y dos de los cuatro tuvieron una diferencia superior a 0,5 píxel de la COR media en alguna área del FOV. Esa variación hace que esos collimadores sean inaceptables para la adquisición del SPECT. Así, la prueba de aceptación inicial de los colimadores SPECT debe verificar una COR uniforme a través de la VFO completa y de los colimadores con una variabilidad de la COR media superior a 0,5 píxeles.

Comparación de L-[1-11C]metionina y L-metil-[11C]metionina para medir las tasas de síntesis proteica in vivo con PET
 Para evaluar la factibilidad de utilizar L-[1-11C]-metionina o L-[metil-11C]metionina para medir las tasas de síntesis proteica por tomografía por emisión de positrones (PETC) en ratas normales. Las distribuciones tisulares de las dos metioninas marcadas con 14C fueron similares excepto para el tejido hepático. Se observaron patrones de distribución similares in vivo por PET utilizando metioninas marcadas con 11C. La mayor tasa de incorporación de 14C en la fracción de ala proteína se encontró en el hígado, seguida de tumor, cerebro y páncreas. Las tasas de incorporación en hígado y páncreas fueron diferentes para las dos metioninas. Mediante la fracción cloroformo-metanol de estos cuatro tejidos, en el hígado se observaron cantidades significativamente diferentes de 14C en macromoléculas. También en el tejido cerebral se encontraron ligeras diferencias. Mediante análisis de HPLC se detectaron fracciones libres de proteínas plasmáticas, tumorales y tejido cerebral a los 60 min de la inyección, para ambas metioninas varios metabolitos marcados con 14C en diferentes cantidades. Aproximadamente la mitad del material marcado con C14 en la fracción libre de proteínas se encontró metionina. En estos tres tejidos la cantidad de metabolitos no proteicos y de [14C] bicarbonato osciló entre el 10% y el 17% y el 12% a 15% para L-[1-14C]metionina y L-[metil-14C, respectivamente. A partir de estos resultados se puede concluir que las vías metabólicas menores deben investigarse para modelar cuantitativamente la síntesis proteica por PET.

La deficiencia grave o marginal de cobre produce una reducción gradual del estado inmune en ratones
 A partir de ratones al nacer recibieron dietas que contenían cobre con una dieta de 0,5, 1, 2 ó 6 mg/kg. A las 8 semanas de edad se les determinó el estatus de cobre y la respuesta inmune. Solamente los grupos que recibieron cobre a 0,5 ó 1 mg/kg presentaron señales de deficiencia de cobre, tales como reducción de la ceruloplasmina sérica, hemoglobina, hematocrito y conteo de glóbulos rojos y alteraciones características de la patología orgánica. Los pesos corporales y de órganos linfoides fueron alterados en los grupos que recibieron cobre 0,5 ó 1 mg/kg. Los varones fueron más afectados que las mujeres. Se observó una reducción dosis-dependiente en las subpoblaciones esplénicas de células T en los grupos de 0,5 y 1 mg/kg. Se redujeron las respuestas al desafío de lipopolisacáridos y se observó un aumento de células cicladoras espontáneas en los grupos que recibieron cobre 0,5 ó 1 mg/kg. Solamente el grupo que recibió cobre a 0,5 mg/kg presentó aumento de la actividad de las células madre, probablemente debido al aumento de la eritropoyesis para atender al aumento de la demanda de glóbulos rojos en ese grupo. Estos datos indican que sólo los grupos que recibieron cobre 0,5 ó 1 mg/kg en la dieta estaban deplecionados y marginalmente deplecionados en cobre, respectivamente, y que la hiporreactividad inmune difiere entre los grupos depletados.

Tratamiento de la osteoporosis por denervación/desuso en ratas con una señal eléctrica con afinidad acoplada: efectos sobre la formación ósea y la resorción ósea
 Utilizando un modelo de neurectomía ciática de la osteoporosis desuso, se examinaron los efectos sobre las tasas de formación ósea y reabsorción ósea cuando se aplicó una señal eléctrica acoplada cautiva a la tibia denervada. Se encontró que una onda de sine simétrica de bajo voltaje, 60-kHz, señal acoplada con capacitiva, no tuvo un efecto significativo en la cantidad de reabsorción ósea de ratas denervadas previamente. Esto fue cierto si la señal se aplicaba mientras se desarrollaba la osteoporosis (prevención de osteoporosis) o después de ella (tratamiento de la osteoporosis). Si una señal similar acoplada con capacitiva fue aplicada a ratas en las que la osteoporosis estaba bien establecida, y las ratas fueron etiquetadas con [3H]tetraciclina diaria durante un período de tratamiento de 12 días, se encontró que la incorporación ósea aumentaba estadísticamente significativa. Estos resultados indican que la prevención o mejora de la osteoporosis por desuso que se produce con una señal eléctrica con afinidad acoplada no se debe a un cambio en la tasa de resorción ósea, sino a un aumento en la tasa de formación ósea.

Consumo de oxígeno de fibras musculares únicas de Rana temporaria y Xenopus laevis a 20 grados C
 1. El consumo de oxígeno de las fibras musculares únicas de Rana temporaria y Xenopus laevis fue investigado en 20 grados C. 2. Las fibras únicas del músculo tibial anterior de Rana y el músculo iliofibularis de Xenopus fueron montadas en una cámara que contenía solución de Ringer. La solución fue agitada y su presión parcial de oxígeno (PO2) fue continuamente medida polarográficamente. 3. Se determinaron las tasas de consumo de oxígeno en estado estacionario (VO2) de fibras únicas en función de la frecuencia de respuesta (0,2-12 estímulos s-1, dependiendo del tipo de fibra). El VO2 aumentó con la frecuencia de la twitch hasta alcanzar un valor de meseta (VO2,max). El VO2,máx de diferentes fibras varió de 0,042 a 0,169 nmol O2 s-1 mg-1 de peso seco en Rana y de 0,045 a 0,412 nmol O2 s-1 mg-1 de peso seco en Xenopus. Bajo condiciones de VO2, la disponibilidad de oxígeno no fue el factor limitante. 4. El VO2 después de la inyección del carbonato de cianuro sin coupler m-clorofenilhidrazona (CCCP) en la cámara correlacionado con el VO2,max, sugiriendo que el VO2,max es determinado por densidad mitocondrial. Esta sugerencia fue confirmada por la observación de que existe una estrecha relación entre el VO2,max y la actividad succinato deshidrogenasa en tres diferentes tipos de fibras de Xenopus. 5. En el VO2,max una cantidad considerable de oxígeno fue retomada después del tren de la twitch por la mayoría de las fibras, indicando que la síntesis de ATP oxidativa no puede corresponder a la hidrólisis del ATP. Las fibras musculares de xenopus con alta capacidad oxidativa no mostraron este fenómeno. 6. Los resultados se discuten en relación con la aparición de núcleos anóxicos en fibras musculares y la actividad contráctil máxima en estado estacionario alcanzada por las fibras.

Prevalencia de vida y edad de inicio de los trastornos psiquiátricos: recuerdo 4 años después
 La confiabilidad test-retest ciega de la prevalencia de vida y la edad de inicio de los diagnósticos psiquiátricos, basada en la entrevista SADS-L y RDC durante un período de tres a cinco años, fue examinada en 143 probandos y familiares. La fiabilidad de la prevalencia de depresión mayor a lo largo de la vida fue excelente; la fiabilidad de la personalidad antisocial, trastorno de pánico, abuso de drogas, TAG, personalidad depresiva y alcoholismo fue buena; la fiabilidad del trastorno obsesivo-compuls aceptable. La fiabilidad de la hipertermia o ciclotimia no fue aceptable. La fiabilidad para la depresión mayor no varió sustancialmente por edad o sexo del informante, pero el recuerdo de la depresión mayor fue significativamente mayor en los probandos que en sus familiares. La fiabilidad test-retest para la edad de inicio de la depresión mayor y el trastorno de pánico fue excelente, y para fobia, TAG y alcoholismo fue aceptable. Tanto los probandos como los familiares recordaron la edad de inicio de su depresión con bastante precisión. Sin embargo, hubo una reducción de la concordancia con el tiempo. Recall después de 3-4 años fue mejor de 5-6 años. Hubo una tendencia a que los encuestados de más edad aumenten sistemáticamente la edad de inicio de su depresión a través de las dos entrevistas, aunque el aumento fue sólo unos pocos años. La edad de inicio no difirió significativamente según el sexo del encuestado o si el entrevistado era un probando o un familiar. Esos hallazgos son discutidos a la luz de varios estudios disponibles sobre confiabilidad de la prevalencia de vida de diagnósticos psiquiátricos.

Integración del provirus ecotrópico BALB/c en el locus del factor de crecimiento estimulador de colonias-1 en un tumor murino monocítico murino inducido por retrovirus
 Se cree que el desarrollo de tumores es un proceso multietápico que requiere un número desconocido de cambios genéticos o epigenéticos en una sola célula. Previamente describimos un tumor de monocito murino inducido por un retrovirus c-myc sin ayuda y que también contenía un reordenamiento del ADN en el factor estimulante de colonia-1 (CSF-1). El reordenamiento del gen del LCR-1 dio lugar a altos niveles de producción de factor de crecimiento y crecimiento autocrino, lo que implica este evento secundario en la tumorgénesis. Este reordenamiento del gen del LCR-1 fue el resultado de la integración del retrovirus ecotrópico BALB/c. El mapeo enzimático de restricción y el análisis de secuencia de ADN demostraron que el nuevo provirus es idéntico al provirus ecotrópico endógeno BALB/c, indicando que probablemente la infección no se debió a la creación de un virus recombinante in vivo. El sitio de integración proviral fue mapeado 3 kilobases 5' del promotor del CSF-1 y en una orientación transcripcional opuesta, indicando que la activación de la expresión del LCR-1 fue el resultado de la presencia de elemento.

Análisis genético de variantes virales in vivo seleccionadas causantes de infección crónica: importancia de la mutación en el segmento L ARN del virus de la coriomeningitis linfocitaria
 Las variantes virales con diferentes propiedades biológicas están presentes en el sistema nervioso central (SNC) y tejidos linfoides de ratones persistentemente infectados con el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML). Los aislados virales del SNC son similares a la cepa original de Armstrong LCMV e inducen potentes respuestas de células T específicas del virus en ratones adultos, y la infección se elimina rápidamente. Por el contrario, las cepas de LCMV derivadas de bazos de ratones portadores provocan infecciones persistentes en ratones adultos. Esta infección crónica se asocia con bajos niveles de respuesta de células T antivirales. En este estudio, se caracterizaron genéticamente dos variantes de bazo derivadas independientemente haciendo recombinantes (reassortants) entre los aislamientos de bazo y los aislados de tipo silvestre (wt) LCMV asociados con segregación. Además, se analizó un revierte (aislado del SNC) derivado de una de las variantes del bazo. Al comparar las propiedades biológicas de tres reordenantes que contenían el mismo segmento S, pero tuvieron el segmento L de la variante biológica original Wt Armstrong LCMV, la variante de spleen deriva de la variante biológica relevante. Así, nuestros resultados mostraron que (i) las alteraciones genéticas en el segmento genómico L estaban implicadas en la selección órgano-específica de variantes virales, y (ii) estas mutaciones afectaron profundamente la capacidad de LCMV para causar infecciones crónicas.

Estudio de la eficacia de la vacuna de Haemophilus b polisacárido basado en el cuidado de un día
 Para evaluar la eficacia de la vacuna de Haemophilus b polisacárido tras licenamiento y evaluar el riesgo de la enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) en la semana siguiente a la vacunación, se realizó un estudio de casos invasores en la población total con vigilancia basada en día. Para cada paciente de 18 a 59 meses de edad, se escogieron tres controles de 18 a 59 meses de edad de la misma sala de día. Mediante regresión logística condicional se estimó que la eficacia vacunal era del 45% (intervalo de confianza del 95% = -1% al 70%) y no cambió significativamente después de dar cuenta de posibles sesgos. Además, tres (3%) de 104 pacientes vs cinco (2%) de 207 controles fueron vacunados dentro de los siete días previos al ingreso (odds ratio = 1,8; intervalo de confianza del 95% = 0,3- 10,2), lo que no sugiere un incremento de riesgo. Este estudio sugiere que la eficacia de la VHB utilizada actualmente es menor de lo esperado en estudios anteriores y señala la utilidad de estudios de casos y controles para monitorizar la eficacia de la vacuna después del ascenso.

La eficacia protectora de la vacuna de Haemophilus b polisacárido
 Para evaluar la eficacia protectora de la vacuna de Haemophilus b polisacárido, se realizó un estudio de casos y controles en Connecticut, condado de Dallas y mayor Pittsburgh. Se incluyeron 76 niños de 24 a 72 meses de edad que tenían el tipo H influenzae b aislado de sitios normalmente estériles entre agosto de 1985 y julio de 1987. Para cada caso, dos controles, pareados por edad y lugar de residencia, fueron seleccionados aleatoriamente de los registros de todos los nacidos vivos en el área. La recepción anticipada de la vacuna de Haemophilus b polisacárido fue verificada a partir de los registros de todos los médicos y clínicas en que los sujetos recibieron atención médica. El 12% de los casos y el 39% de los controles habían recibido la vacuna. La eficacia protectora estimada de la vacuna fue del 88% (intervalo de confianza del 95%, 74%-96%) y del 91% (intervalo de confianza del 95%, 71%-99%), 92% (intervalo de confianza del 95%, 76%-99%), respectivamente. Las estimaciones no se vieron afectadas sustancialmente por el ajuste con regresión logística para las diferencias entre los casos y controles en la raza y la asistencia a la guardería grupal. Se concluye que la vacuna de Haemophilus b polisacárido es altamente efectiva en estas áreas en niños que reciben la vacuna cuando tienen 24 meses de edad o más.

Falta de eficacia de la vacuna de Haemophilus b polisacárido en Minnesota
 Se evaluó la eficacia de la vacuna de Haemophilus b polisacárido en niños de Minnesota mediante un estudio de casos y controles. La vacuna se puso a disposición en Minnesota en agosto de 1985. Durante los 28 meses posteriores, se identificaron 88 casos de enfermedad invasiva por H influenzae tipo b en niños de 24 a 71 meses de edad, el grupo destinatario de la vacunación. De los 88 casos, 36 (41%) ocurrieron en niños vacunados. Cincuenta y ocho (33%) de 176 controles fueron vacunados durante un período similar. La eficacia protectora de la vacuna para niños con cualquier antecedente de vacunación fue de -58% (intervalo de confianza del 95% = -204% a 18%). La eficacia protectora de la vacuna para niños que tuvieron mayor probabilidad de ser protegidos por vacunación fue de -55% (intervalo de confianza del 95% = -238% al 29%). Nuestros resultados indican que la vacunación con la vacuna de Haemophilus b polisacárido no tuvo efecto en la prevención de la enfermedad de H influenzae tipo b en niños de Minnesota.

