Evaluación de las actividades de creatina cinasa y lactato deshidrogenasa en articulaciones clínicamente normales y equinas anormales
 Se determinaron las actividades enzimáticas creatina cinasa (CK) y lactato deshidrogenasa (LD) e isoenzimas para líquido sinovial, membrana sinovial y cartílago articular febiotellar de 24 semanas normales. Los 3 tejidos contenían isoenzimas LD1 a LD5 y isoenzimas CK BB y MM. La CK isoenzima MB no fue encontrada. Las similitudes en la composición de la isoenzima de esos 3 tejidos imposibilitaron la diferenciación de la fuente de LD y CK por el patrón de isoenzimas aisladamente. Los valores de referencia para las actividades enzimáticas totales de los tejidos articulares específicos también presentaron amplias variaciones. La amplia variación en las actividades, determinada por el análisis enzimático del líquido sinovial y la falta de especificidad tisular en el tejido articular equina clínicamente normal, indicó que esos valores no fueron predictivos de la extensión y tipo de lesión tisular en equino. Esta hipótesis se confirmó cuando se analizaron los fluidos sinoviales de 22 articulaciones anormales para las isoenzimas LD y la actividad enzimática total. Las diversas causas de los problemas articulares no fueron distinguibles.

Análisis químico de humores vítreos bovinos y porcinos: correlación de valores normales con valores químicos séricos y cambios con el tiempo y la temperatura
 Los humores vítreos colectados de bovinos y porcinos en el momento de la muerte fueron comparados con muestras de suero recolectadas antes del sacrificio de esos animales para determinar si los constituyentes químicos vítreos eran estables después de la muerte. Se obtuvo humor vítreo de 1 ojo y suero de cada 120 bovinos y 120 porcinos al sacrificio. El segundo ojo de cada animal fue enucleado e incubado a las 4 C, 20 C y 37 C durante 6, 12, 24 y 48 horas, y posteriormente se obtuvo humor vítreo del ojo incubado. Se analizaron muestras de suero y de vítreos frescos e incubados para las concentraciones de nitrógeno ureico, creatinina, sodio, potasio, calcio, magnesio, cloruro y fósforo. En la muestra vítrea incubada, la estabilidad varió para las concentraciones de nitrógeno ureico, creatinina, sodio, calcio, magnesio y cloruro, pero los valores fueron generalmente más estables con muestras incubadas a temperaturas más bajas y para menor tiempo de incubación. Las concentraciones de potasio y fósforo aumentaron con el tiempo y la temperatura de incubación de las muestras.

Hipertermia maligna porcina: falsos negativos en el test del halotano
 Los cerdos purebred Pietrain presuntos fueron homocigotos para la susceptibilidad a la hipertermia maligna (HM) y sometidos a una prueba de provocación con halotano al 3%. Algunos cerdos (6%) que deberían haber sido sensibles a la HM según el genotipo de los padres no desarrollaron rigidez muscular en respuesta a pruebas repetidas de halotano. Tres de estos animales fueron introducidos en el laboratorio y se obtuvieron muestras de biopsia muscular para análisis in vitro. Los bloques de células musculares intactas disecadas de las muestras de biopsia fueron estimulados eléctricamente y las respuestas mecánicas fueron monitorizadas durante la exposición al halotano. En todos los casos, los haces musculares del halotano negativo (es decir, no sensibles al halotano), pero genéticamente susceptibles, los cerdos dieron respuestas in vitro similares a las de la exposición lenta a halotano tetánico. Así, la presencia de una anormalidad sensible al halotano en los músculos esqueléticos, en sí misma, no siempre es suficiente para el desarrollo de la rigidez muscular in vivo durante una breve prueba de halotano. Además, cuando el halotano se lleva a cabo mediante técnicas recomendadas, aún se producen falsos negativos en un pequeño porcentaje de los animales genéticamente sensibles a la HM.

Efecto de la electroeyaculación sobre la excreción de progesterona y cortisol en el semen bovino
 La vagina artificial (AV) y la electroeyaculación (EE) son los 2 métodos utilizados para obtener semen de toros. El objetivo del presente estudio fue evaluar esos 2 métodos de recolección cuando dos marcadores, cortisol y progesterona, fueron inyectados IV. Durante el período 1 (medida de control), el semen fue obtenido por EE a los 0, 20, 60, 120 y 180 minutos. En el periodo 2 se inyectaron toros (3 días después) con una mezcla de cortisol (113 mg) y progesterona (100 mg), y luego se obtuvieron muestras por EE. En el periodo 3, se inyectó cortisol y progesterona (3 semanas después) y las muestras se obtuvieron por AV. Las concentraciones plasmáticas seminales de cortisol y progesterona fueron máximas a los 20 minutos en las colecciones de EE y AV. Las concentraciones plasmáticas seminales de progesterona y cortisol fueron aproximadamente 50% menores en EE que en la colección AV. Sin embargo, la excreción total de progesterona y cortisol por colección fue similar en ambas técnicas. La excreción de cortisol fue 14 a 33 veces mayor que la de progesterona. Se concluyó que las concentraciones de marcadores en el EE fueron significativamente menores que en la colección AV. Por esta razón, la excreción total y la concentración de marcador en el semen deben explicarse al realizar estudios de excreción.

Uso del bromuro de hexadimetrina como agente neutralizador de la heparina en el plasma canino
 El bromuro de Hexadimethrine fue evaluado como un agente neutralizador de la heparina en una simple modificación del test de tiempo de tromboplastina parcial activada en el plasma canino. La adición de varias cantidades de heparina in vitro al plasma canino indicó que la heparina podría neutralizarse añadiendo 0,5 microgramos de bromuro de hexadimethrina 15 s antes de que se añadiera el tiempo de tromboplastina parcial. En 8 perros que recibieron (inyección subcutánea) 500 unidades de heparina sódica de la USP/kg, se observaron marcadas variaciones individuales en el tiempo de coagulación a lo largo del período de estudio de 12 horas. La modificación del bromuro de hexadimetrina neutralizó eficazmente las prolongaciones del tiempo de coagulación relacionadas con heparina a valores que no fueron significativamente diferentes de los valores del tiempo parcial de tromboplastina activado por la línea base (preheparina). La modificación parece ser útil para confirmar la presencia de heparina y monitorizar la terapia con heparina en perros.

Caracterización in vitro del cartílago articular porcino juvenil
 Se establecieron cultivos celulares dispersados a partir del cartílago articular de la porción proximal del húmero de cerdos jóvenes. Las porciones articulares y epifisarias del cartílago se separaron, se redujeron y se dispersaron enzimáticamente, utilizando colagenasa bacteriana. Morfológicamente se observaron 2 tipos celulares mediante microscopía de contraste de fase. Se encontraron células poligonales más pequeñas (32,5 +/- 3,5 micrones de diámetro) que contenían gránulos citoplasmáticos en ambas áreas del cartílago. En los cultivos de la región articular, las células crecieron como cultivos monocapa y inicialmente no demostraron inhibición de contacto. En los cultivos de la región epífisis, las células crecieron de manera multicapa en un arreglo colonial con células liberadas del centro de la colonia al medio de cultivo. Pequeñas partículas granulares (0,03 a 0,08 mm de diámetro) fueron secretadas por las células en ambos sistemas de cultivo. La secreción de partículas fue mayor en los cultivos epifisiarios que en los cultivos articulares, con la reducción de la tasa a medida que se abordó la confluencia. Estas partículas se tiñeron positivamente para la fosfatasa alcalina y lipídica. El naranja de acridina también fue incorporado en los gránulos. El segundo tipo de celda, una celda en forma de rollada (60 +/- 7,6 micron diámetro), se encontró principalmente alrededor del exterior de las áreas coloniales en cultivos epífisis. Estas células no secretaron pequeñas partículas granulares y dieron positivo para el factor VIII. La evaluación de los cultivos mediante microscopía electrónica de barrido y transmisión apoyó además la presencia de 2 tipos celulares. Con la microscopia electrónica de barrido, la célula poligonal menor se caracterizó por tamaños variables de ampollas (0,03 a 0,1 diámetro de micrones) asociadas a la membrana celular y procesos celulares pequeños TRCTTRA WCATDS 250 de la superficie.

Comparación de diversos tratamientos para la artritis infecciosa equina inducida experimentalmente
 Para evaluar los efectos de 5 tratamientos sobre las respuestas clínicas, el análisis del líquido sinovial, los cambios radiográficos, los resultados del cultivo bacteriológico del líquido sinovial y la membrana sinovial, las características microscópicas de la membrana sinovial del cartílago articular 6: Cada caballo recibió fenilbutazona (2 g) por vía oral cada 24 horas, comenzando 24 horas después de la inoculación. Dos caballos (es decir, 4 articulaciones) no recibieron ningún otro tratamiento (controles; grupo 1). Todos los demás equinos (es decir, 20 articulaciones) recibieron una combinación de trimetoprim-sulfadiazina por vía oral, una vez al día (30 mg/kg; 8 articulaciones) o dos veces al día (30 mg/kg cada 12 h). Cada una de estas 20 articulaciones fue asignada a 1 de 5 grupos de tratamiento (4 articulaciones/grupo) en un diseño de bloques incompletos equilibrados. El grupo 2 (4 articulaciones) sólo recibió los antibióticos una vez al día. Doce articulaciones fueron tratadas mediante lavado articular a través y a través del día 1 (grupo 3), días 1 y 3 (grupo 4), o días 1, 3 y 6 (grupo 5). Las articulaciones del grupo 6 tuvieron una artrotomía realizada el día 1, con posterior lavado a través de un drenaje de demora cada 12 horas durante 4 días. En los grupos 3 a 6, 1 articulación en cada grupo fue tratada con antibióticos una vez al día, y 3 articulaciones fueron tratadas con antibióticos dos veces al día. Todos los caballos fueron evaluados clínicamente cada día. Se realizó hemograma completo en los días 3, 6, 10 y 21. Antes de la inoculación y en los días 0, 1, 3, 6, 10 y 21, se recolectaron y analizaron muestras de líquido sinovial para coloración, claridad, concentración total de proteínas, recuento de leucocitos, conteo diferencial y capacidad formadora de mucina. Las muestras de líquido sinovial fueron cultivadas bacteriológicamente antes de la inoculación y en los días 0 y 21. Los caballos del grupo 1 (controles) fueron sacrificados antes del día 6. Todos los demás caballos fueron sacrificados el día 21. Se abrieron y examinaron las articulaciones temporocrurales. Las muestras de membrana sinovial se cultivaron bacteriológicamente. Los especímenes de membrana sinovial fueron examinados histológicamente (mancha de hematoxilina y eosina) y los cartílagos articulares fueron evaluados histoquímicamente (tinción rápida de sarránina O). Los especímenes de membrana sinovial se clasificaron histológicamente en 5 categorías. La intensidad de la tinción intercelular del cartílago articular con safranina 0 se clasificó en zonas superficiales, externas intermedias, internas intermedias y profundas. Se realizó un análisis de varianza bidireccional para evaluar las diferencias entre grupos y en el tiempo para los determinantes evaluados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Farmacocinética del selenio administrado por vía parenteral a dosis tóxicas en ovinos
 Se evaluó la farmacocinética de Se en 24 hembras de ovinos mestizos, de 8 a 14 meses de edad, después de la administración de dosis tóxicas de Se. Cinco grupos de 4 ovejas cada uno recibieron 0,4, 0,6, 0,7, 0,8 o 1 mg de Se/kg de peso corporal, IM. Nueve de estos ovinos murieron dentro de las 36 horas después de la administración de Se. Las curvas de desaparición de sangre fueron trifásicas para los 11 ovinos que vivieron por lo menos 36 horas después de la administración de Se y fueron bifásicas para los 9 ovinos que murieron en 36 horas. La constante de velocidad de lambda 2 de la disposición de Se después de la administración IM indicó una dependencia de la dosis. El peso administrado 0,4, 0,6, 0,7 o 0,8 mg de Se/kg tuvo lambda 2 constantes de velocidad de 0,110, 0,079, 0,046 y 0,034 horas-1, respectivamente (r2 = 0,97). Las respectivas semividas de la segunda fase distributiva después de la administración IM fueron de 6,3, 8,8, 15,1 y 20,4 horas. En los 11 ovinos con farmacocinética trifásica, la tasa media de eliminación de lambda 3 fue de 0,0011 hora-1. Cuatro ovejas adicionales recibieron 0,7 mg de Se/kg, IV. Estos ovinos sobrevivieron y tuvieron curvas de desaparición de la sangre trifásica. En los 4 ovinos que recibieron Se IV, la tasa media de eliminación de lambda 3 fue de 0,0020 horas-1, lo que representó una vida media biológica de 354 horas o 14,7 días.

La actividad antioxidante de la ceruloplasmina sérica y la transferrina poseen capacidad de unión a hierro en fumadores y no fumadores
 Se investigó en 39 fumadores sanos (20 mujeres, 19 hombres) y 38 no fumadores sanos (18 mujeres, 20 hombres): el impacto del tabaquismo y los factores relacionados con el tabaquismo sobre la concentración de ceruloplasmina sérica de albúmina sérica (AOAOAOAOAO) y la posible relación antioxidante, AAOAOAO con la albúmina sérica, AAOAOAOAOAOAO, AAO, AAOAO Se encontró que, en comparación con los no fumadores sanos, los fumadores sanos tenían mayor concentración de ceruloplasmina sérica, similar concentración sérica de transferrina y AIBC, y menor variabilidad sérica de AOA; ceruloplasmina sérica significativamente asociada a AA, AA a AA a AA a AA a AA, y AA a AA a AAO. Nuestros hallazgos sugieren que: el AIBC sérico tiene un mayor papel en la AOA sérica que antes se le atribuyó; la supresión de la AOA de constituyentes séricos distintos de los que medimos puede explicar la concentración sérica de cigarrillos no fumadores significativamente más baja.

El "efecto cortante" y la predicción del descenso del volumen espiratorio forzado en un segundo momento de la espirometría de cribado
 Los datos espirométricos longitudinales en adultos de una muestra poblacional general confirmaron una relación global entre la tasa de cambio del FEV1 (delta FEV1) y el FEV1/Ht3 medio. Esta relación entre el FEV1 "slope" y "nivel" se ha denominado "efecto de corte" y es la base para el concepto ampliamente aceptado que detecta un bajo FEV1 clínicamente significativo predice un rápido desarrollo de la EPOC. Sin embargo, cuando se tuvieron en cuenta la edad y el hábito de fumar, el efecto persistió solamente en los varones fumadores. Incluso en ellos, fue dependiente de la inclusión de parte del delta FEV1 en el cálculo del valor medio del FEV1. Mientras que ni un bajo FEV1/Ht3 inicial ni por ciento predijo significativamente el VEF1 presumiblemente por regresión hacia la media, otras variables espirométricas iniciales mostraron mejores predictores, al menos entre varones fumadores. En ellos, una baja relación FEV1/FVC al ingreso se asoció casi uniformemente con una alta tasa de disminución del FEV1. Esto no se observó en exfumadores con hallazgos espirométricos iniciales similares. Además, el delta FEV1 no pudo ser predicho con ninguna precisión en las mujeres independientemente de su estado tabáquico. Los hallazgos apoyan firmemente el concepto de que la detección precoz de la enfermedad de la vía aérea mediante el cribado espirométrico identificará a los varones fumadores que probablemente desarrollen enfermedad clínicamente significativa si continúan fumando y que el abandono del tabaco, incluso en este momento, puede mejorar notablemente

Cambios longitudinales en el volumen espiratorio forzado en un segundo momento en adultos
 Se examinaron los cambios longitudinales en el FEV1 (delta FEV1) en relación al hábito tabáquico en 1.705 adultos incluidos en un estudio prospectivo de una muestra de población general. Tanto en hombres como en mujeres, hubo tasas excesivas de disminución del FEV1 en fumadores, al menos en aquellos que fumaban más de 10 cigarrillos al día. El exceso de declive de los fumantes fue dependiente de la edad, particularmente en los hombres, con gran parte del exceso de pérdida de función ocurriendo entre 50 y 70 años de edad. Los efectos del tabaquismo sobre el delta FEV1, observado menos delta FEV1 esperado y observado menos porcentaje esperado delta FEV1, fueron mayores en hombres que en mujeres aun cuando se controló con la dosis actual de cigarrillos. Los exfumadores muestran valores delta del FEV1 similares a los de los no fumadores. En menores de 35 años, dejar de fumar durante el seguimiento se asoció con un aumento real del FEV1. En los hombres de 50 a 70 años de edad, la cesación tabáquica temprana en el estudio pareció conducir a un retorno relativamente rápido a las tasas normales de deterioro funcional. Así, los hallazgos sugieren un efecto beneficioso relativamente rápido del abandono del tabaco incluso en la edad media tardía.

Las ecuaciones de referencia derivadas de una población sana no fumadora y los efectos del hematocrito son la capacidad diffusa del monóxido de carbono uniarterial
 Las mediciones de la capacidad diffusa de monóxido de carbono (DL) de una sola fuente fueron obtenidas en una muestra seleccionada al azar representativa de la población blanca no americana de Tucson, Arizona. Los métodos de medición siguieron las directrices establecidas en el Proyecto de Normalización Epidemiológica Sostenida por la ATS. Hubo 228 no fumadores sanos que tenían dobles pruebas que cumplían los criterios de ser aceptables. A partir de los datos de estos sujetos, se obtuvieron ecuaciones de referencia para DL, volumen alveolar (VA) y DL/VA. Los datos demuestran los efectos del crecimiento y desarrollo, la altura y la edad sobre estas variables. Debido a que una proporción significativa de mujeres, pero no de hombres, presentaron valores bajos de hematocrito, un efecto del hematocrito sobre la DL y DL/VA puede ser demostrado solamente en mujeres de esta muestra poblacional.

Comparación de los períodos refractarios inducidos por el reto de la vía aérea hipertónica y el ejercicio en el asma bronquial
 Hemos comparado los cambios en el FEV1 de 10 pacientes asmáticos que fueron sometidos de forma aleatoria a retos pareados con diferentes combinaciones de ejercicio y solución salina hipertónica aerosolizada 3,6%. Los desafíos fueron separados por 60 min cuando los valores del FEV1 volvieron a los 10% de los valores basales. Cuatro pacientes fueron refractarios al asma inducida por ejercicio (AIE) después de una tarea inicial de ejercicio, y estos pacientes también demostraron un período refractario a la broncoconstricción inducida por hipertónico tras un desafío hipertónico inicial. Además, el reto hipertónico produjo refractariedad a la EIA en los pacientes, y el ejercicio los hizo refractarios al asma inducida por hipertónicos. Seis sujetos no fueron resistentes a la EIA después de una tarea de ejercicio inicial, y tampoco fueron resistentes por un desafío hipertónico inicial al asma inducido por solución salina hipertónica o por ejercicio. La broncoconstricción inducida por la histamina en los 4 individuos refractarios no indujo un período refractario a la EIA, indicando que los períodos refractarios que se desarrollaron después de un reto y ejercicio hipertónico no fueron debidos solamente a la broncoconstricción. La inhalación de suero fisiológico isotónico en los mismos volúmenes que los usados para los desafíos hipertónicos no indujo un período refractario, indicando que el período refractario causado por la inhalación de suero hipertónico no se debió a los volúmenes de suero. Así, el ejercicio y la solución salina hipertónica aerosolizada inducen la refractariedad de forma intercambiable, sugiriendo que la hipertonía y el ejercicio de la vía aérea generaron un período refractario por medio de una vía común muy similar, si no idéntica y final.

Exposición crónica a dióxido de azufre. Evaluación fisiológica e histológica de perros expuestos a 50 o 15 ppm
 Siete perros adultos de mongrel fueron expuestos al gas SO2 a 2 concentraciones diferentes (15 y 50 ppm) diariamente durante 5 a 11 meses. La hipersecreción mucosa y la obstrucción de la vía aérea (un aumento sostenido de la resistencia pulmonar) se desarrollaron en 4 perros expuestos a 50 ppm de SO2. El examen histológico de las vías aéreas de los perros demostró engrosamiento epitelial y aumento del tamaño de las glándulas mucosas. No se observó infiltración celular inflamatoria de las vías aéreas y tampoco hubo cambios en la respuesta a la histamina inhalada y a la metacolina. El aumento de la resistencia pulmonar se correlacionó con el aumento del volumen de las glándulas mucosas y el engrosamiento de la pared de la vía aérea, pero no con ningún cambio en la respuesta de la vía aérea. Los perros expuestos a 15 ppm de SO2 presentaron mínimas alteraciones histológicas y fisiológicas en comparación con los perros control. Trabajos previos con un modelo similar de bronquitis crónica, con mayor exposición al SO2, han demostrado una asociación de la inflamación de la vía aérea con disminución de la respuesta a broncoconstrictores inhalados. En el presente estudio, con menor exposición a SO2 (50 versus 200 ppm), encontramos hallazgos histológicos similares asociados a obstrucción de la vía aérea, pero en ausencia de inflamación de la vía aérea, la respuesta a broncoconstrictores inhalados no se modificó. Esto apoya la teoría de que la inflamación crónica de la vía aérea puede estar asociada a la disminución de la respuesta a broncoconstrictores inhalados. Esto contrasta con la hiperreactividad inducida por la exposición aguda a gases irritantes observada por otros.

Inducción de la inflamación pulmonar por componentes de la superficie celular neumocócica
 Mediante un modelo de conejo de neumonitis experimental se identificaron los componentes en la superficie del neumoco que inciten la inflamación pulmonar. Los conejos fueron desafiados intratraqueales con neumococos vivos, polisacárido capsular, paredes celulares purificadas o subcomponentes de la pared celular. Se cuantificó leucocitosis y elevación de la concentración proteica en el lavado bronquial durante las primeras 24 h tras el desafío. De los componentes de la superficie neumocócica testados, las preparaciones de la pared celular tuvieron la mayor actividad específica para inducir inflamación; las anormalidades en la citoquímica del líquido del lavado bronquial aparecieron rápidamente y de forma dosis-dependiente. Los bloqueos de la pared celular y los productos de hidrólisis de la pared celular inducida por penicilina también fueron altamente inflamatorios, indicando que la inflamación puede ser generada por la ruptura de la pared celular durante la lisis de bacterias por antibióticos betalactámicos. La administración de inhibidores del metabolismo del ácido araquidónico sugirió que la inhibición de la vía de la lipoxigenasa redujo la inflamación asociada con las paredes celulares. Proponemos que la inflamación pulmonar durante la neumonía neumocócica surge en gran parte de la interacción de la pared celular bacteriana con defensas del huésped mediadas por complemento y no por complemento.

Estudio clínico-patológico de seis casos
 Se describen 6 pacientes con enfermedad pulmonar intersticial crónica en los que las biopsias pulmonares abiertas mostraron bronquiolitis respiratoria. Los pacientes oscilaron entre 28 y 46 años (media 36 años) e incluyeron 5 hombres y 1 mujer. Todos eran fumadores de cigarrillos pesados. Cinco presentaron síntomas respiratorios, principalmente tos y disnea. Se observaron infiltrados intersticiales difusos en radiografías de tórax en 5 y atelectasia bibasilar en 1. Las pruebas de función pulmonar mostraron restricción leve a moderada en 4 y disminución de la capacidad de difusión en 4. La interpretación patológica inicial en 3 pacientes sugirió una variante de fibrosis pulmonar idiopática, y estos pacientes recibieron corticoides por este diagnóstico. Todos los pacientes se han mantenido estables o mejorados tras un seguimiento medio de 3,2 años. La bronquiolitis respiratoria debe ser reconocida como una causa infrecuente de enfermedad pulmonar intersticial crónica. Debe estar separada de las otras enfermedades de esta categoría por las marcadas diferencias en el tratamiento y pronóstico.

Cambios en la actividad eléctrica muscular inspiratoria y en la resistencia de las vías aéreas superiores durante la respiración periódica inducida por hipoxia durante el sueño
 Nuestra hipótesis fue que: el equilibrio de las actividades eléctricas entre la vía aérea superior y los músculos inspiratorios de la pared torácica afecta el calibre inspiratorio de la vía aérea superior, y en los bajos niveles de actividad eferente central respiratoria, un desequilibrio entre los resultados eléctricos. Estas hipótesis fueron probadas durante la respiración periódica inducida por hipoxemia leve en el sueño NREM en 9 sujetos varones sanos. En 6 sujetos durante la respiración periódica, como la actividad neural respiratoria central disminuyó, la actividad tónica y fásica EMG de los músculos inspiratorios de la vía aérea superior disminuyó a una tasa mayor que la actividad de la pared torácica EMG. Cuando la relación de la vía aérea superior con la actividad EMG de la pared torácica se redujo por debajo de un nivel crítico, que fue reproducible en los individuos, la resistencia inspiratoria de la vía aérea superior aumentó hiperbólicamente. La resistencia al pico del flujo inspiratorio aumentó de 4,10 +/- 0,97 (media +/- EEM) a 48,70 +/- 21,00 cmH2O/L/s, ya que el volumen corriente disminuyó de 0,29 +/- 0,12 a 0,02 sujetos. En los 3 sujetos restantes, la relación de la vía aérea superior con la actividad EMG de la pared torácica no disminuyó por debajo del nivel crítico, ya que la actividad de ambos grupos musculares disminuyó durante la respiración periódica, y la resistencia de la vía aérea superior no aumentó. Concluimos que, dentro de las confines de este estudio, la activación no lineal de la vía aérea superior y de los músculos inspiratorios de la pared torácica contribuyeron a las fluctuaciones de la resistencia de las vías aéreas superiores observadas durante la respiración periódica en sueño.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Hipercapnia inducida por hiperoxic en enfermedad pulmonar obstructiva crónica estable
 Se investigó el mecanismo de hipercapnia inducida por hiperoxic en 17 pacientes estables con enfermedad pulmonar obstructiva crónica moderada a grave ( FEV1 medio = 0,95 L y CVF = 2,43 L). Las respuestas de presión de oclusión venosa y bucal (P0.1) a hipercapnia e hipoxia se midieron con técnicas de reinhalación estándar. De forma aleatoria, a ciegas, estudiamos el efecto de 15 min de hiperoxia o aire sobre el dióxido de carbono transcutáneo (PtcCO2), la producción de CO2 (VCO2), la ventilación minuto total (VM) y el volumen estimado). Con O2, la PtcCO2 (p < 0,01) y la VD/VT (p < 0,02) aumentaron. El cambio de PtcCO2 con O2 no se relacionó significativamente con los índices de conducción respiratoria, ni con la PtcCO2 basal o SaO2, pero sí con el FEV1 (p < 0,05). El O2 causó una ligera disminución del VE promedio y del VCO2, pero los efectos en pacientes individuales fueron variables. Tanto aumentos sustanciales como disminuciones en el VE (delta VE) ocurrieron, pero se acompañaron de cambios en el VCO2 (delta VCO2) en la misma dirección. El efecto de los cambios en el VE sobre la PaCO2 se muestra casi totalmente cancelado por los cambios concomitantes en la VCO2. Así, la mayor parte del cambio en la PaCO2 se debió a los cambios en la VD/VT. Se concluye que la hipercapnia inducida por hiperoxic se debe principalmente al deterioro en el intercambio gaseoso y no a la depresión de la ventilación. La reducción del FEV1 parece ser un factor de riesgo significativo, mientras que los índices de conducción respiratoria no parecen tener un papel importante.

Medición del rendimiento muscular inspiratorio con carga incremental de umbral
 Se encontró que las estrategias respiratorias afectan la medición de la presión inspiratoria sostenible (PIS). Después de permitir el tiempo de aprendizaje, la presión inspiratoria máxima sostenible (SIPmax) fue un 46% mayor que la SIP. Por lo tanto, se desarrolló un test de rendimiento muscular ventilatorio que utilizó incrementos progresivos de 2 minutos en la resistencia inspiratoria umbral. Los sujetos comenzaron con una carga baja y continuaron respirando hasta que ya no podían inspirar. Con el aumento de la carga hubo una caída en la ventilación minuto y en el tiempo de inspiración, y un aumento en el consumo de oxígeno y PETCO2. El poder fue mayor cuando las cargas fueron de 55 a 75% de la presión inspiratoria máxima estática (PIM). La presión inspiratoria de la boca correspondiente a la mayor carga alcanzada (PmPeak) fue la misma en sujetos entrenados y nativos. La PmPeak/MIP fue reproducible y no fue influenciada por la fijación de la frecuencia respiratoria de los sujetos. Concluimos que las pruebas de rendimiento de la musculatura ventilatoria deben permitir que los sujetos desarrollen estrategias de respiración para manejar cargas inspiratorias altas. La carga incremental de dos minutos es una simple evaluación del rendimiento de la musculatura ventilatoria y la prueba puede tener aplicación clínica donde es necesaria la reproducibilidad.

Efecto de la compresión dinámica de la vía aérea sobre el patrón respiratorio y la sensación respiratoria en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave
 Los pacientes con EPOC grave son frecuentemente delimitados durante la espiración en reposo. Cuando el flujo espiratorio es máximo, la aplicación de presión negativa en la boca debe acentuar la compresión dinámica descendente del segmento limitante del flujo (FLS) sin afectar sustancialmente el flujo o la corriente de presión. El objetivo de este estudio fue determinar la respuesta ventilatoria a dicha intervención y determinar su efecto sobre la sensación respiratoria. Tales respuestas deben reflejar el efecto de los receptores de la vía aérea a la baja de la SLP. Nueve pacientes con EPOC grave (FEV1 +/- SE = 27 +/- 3% predicho) respiraron en un aparato de circuito cerrado que incorporó un espirómetro laminado-seal. El espirómetro se ajustó con un actuador lineal que causó que la presión bucal se volviera negativa en proporción al flujo espiratorio (asistencia espiratoria, AE). Las respuestas ventilatorias se midieron durante 4 min de EA (9,7 cm H2O/L/s) y se compararon con las de los periodos control (4 min cada) antes y después (C1 y C2). Se evaluó el sentido del esfuerzo respiratorio en intervalos de 1 min preguntando al sujeto a apuntar a una escala de categoría de 1 a 5, siendo 1 esfuerzo mínimo y 5 indicando que la respiración fue muy difícil. Hubo disminución pequeña pero significativa (p < 0,05) en TI (media +/- SE, -0,2 +/- 0,05 s) y TE (-0,3 +/- 0,07 s), con aumento de la frecuencia respiratoria (+2,25 +/- 0,7) y ventilación. No se observaron cambios significativos en el volumen corriente ni en el volumen espiratorio final. La AE causó un aumento muy significativo (p < 0,001) en la sensación de esfuerzo respiratorio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El balance hídrico y el síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Este estudio examinó el efecto del balance hídrico en la supervivencia del SDRA. De los 213 pacientes incluidos en un estudio prospectivo de recolección de datos, se evaluaron 113 pacientes que cumplían criterios estrictos para SDRA. Se analizaron múltiples variables durante 14 días después de la intubación, incluyendo el gasto cardiaco, la presión capilar pulmonar, la presión arterial media, la ingesta de menos gasto (I-O), la ingesta acumulada de menos gasto (cum I-Odel) y el peso. Encontramos diferencias significativas en la frecuencia I-O y delta entre supervivientes y no supervivientes casi todos los días. Los supervivientes perdieron peso y tuvieron una cum I-O significativamente menor que los no sobrevivientes. Se utilizó regresión logística para determinar si el delta wt y la cum I-O podrían predecir la supervivencia. Los pacientes que perdieron 3 kg o más de peso tuvieron una supervivencia mucho mayor que los que ganaron 3 kg o más de peso (67 y 0%, respectivamente, el día 14). Resultados similares se obtuvieron utilizando valores comparativamente bajos y altos para la cum I-O. Las ecuaciones de regresión logística demostraron que la pérdida de peso y la baja acumulación de I-O correlacionaron con la mejora de la supervivencia. Aunque las relaciones de causa y efecto son difíciles de determinar a partir de estos tipos de análisis, pueden ser utilizadas para formular estudios prospectivos y predecir la supervivencia en los pacientes.

El depósito de fibrina tisular durante la lesión pulmonar aguda en conejos y su relación con la expresión local de actividades procoagulantes y fibrinolíticas
 La deposición de fibrina parenquimatosa es bien reconocida en muchas formas de lesión pulmonar aguda. Las proteínas derivadas de las acciones de la coagulación y los sistemas fibrinolíticos pueden potenciar estas reacciones inflamatorias, así como influir en el proceso de reparación posterior. Sin embargo, no se han definido los factores que regulan la formación y disolución de fibrina en la neumonitis aguda. En este estudio se caracterizaron las actividades procoagulantes (PC) y fibrinolíticas presentes simultáneamente en el espacio alveolar durante el curso de la lesión pulmonar aguda inducida en conejos por inyección intravenosa de acetato de hirsutismo (AMP). Dentro de las 6 h de la inyección de PMA, esta lesión se caracterizó histológicamente por una extensa formación de fibrina intraalveolar y una marcada acumulación en el parénquima pulmonar de 125I-fibrinogeno administrado por vía intravenosa. El aclaramiento de la fibrina tuvo lugar durante el resto del período de estudio de 72 horas. El fluido BAL normal contenía altos niveles de actividad procoagulante que no variaron después del inicio de la inflamación. La actividad procoagulante se atribuyó a la tromboplastina tisular con partículas y a otros factores de la vía extrínseca de la coagulación. Hubo bajos niveles de actividad del activador del plasminógeno (PA) en el fluido BAL normal, pero la actividad media aumentó 9,3 veces sobre los valores de control 12 h después de la inyección de PMA (p < 0,01). Cuando la actividad del activador del plasminógeno en el líquido BAL fue referenciada a la actividad procoagulante concomitante, esa relación (PA/PC) aumentó 17,8 veces en los controles, alcanzando un pico menor de 0,01 h después de la inyección (pMA). Los niveles de actividad activadora de procoagulantes y plasminógenos asociados a macrófagos alveolares fueron estables durante el período de estudio. En comparación con los macrófagos alveolares, los granulocitos expresaron niveles similares de activador del plasminógeno pero despreciable actividad procoagulante.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La función de las células matadoras naturales en el pulmón humano está compartimentada
 Las células matadoras naturales (NK) son una subpoblación de linfocitos capaces de destruir una variedad de dianas neoplásicas. La NK puede limitar las metástasis pulmonares en modelos animales y podría ser un importante mediador de la defensa tumoral en el pulmón humano. Estudios previos en humanos han sugerido, sin embargo, que las células NK pulmonares obtenidas por lavado broncoalveolar (LBA) son funcionalmente inertes. Se purificaron linfocitos del tejido pulmonar humano y se comparó la actividad NK de estas células con linfocitos purificados de sangre periférica. La actividad de las células NK obtenidas a partir de muestras pulmonares integrales minadas fue comparable a la encontrada en sangre periférica. Se utilizaron anticuerpos monoclonales a 2 marcadores de linfocitos granulares (LGL) de sangre periférica para determinar el fenotipo de las células NK pulmonares. Los linfocitos que expresaban Leu 11b fueron responsables de la actividad pulmonar del NK, ya que toda la función NK fue abrogada por el pretratamiento con anti-Leu 11b y complemento. En contraste, los linfocitos que expresaban Leu 7 tenían poca actividad NK. Aunque la frecuencia de linfocitos que expresaron Leu 7 o Leu 11 en sangre fue comparable, hubo significativamente más (p < 0,001) linfocitos Leu 7+ en el pulmón que Leu 11+. La tinción inmunofluorescente de tejido pulmonar demostró que LGL que expresa Leu 11 se confina en gran medida al intersticio pulmonar, mientras que LGL que expresa Leu 7 se localiza con mayor frecuencia en alvéolos. Estos hallazgos sugieren que la función NK está presente en el pulmón humano y que está compartimentada con los linfocitos NK-active Leu 11+ ubicados principalmente en el intersticio pulmonar.

Capacidad residual funcional en niños preescolares sanos acostados en decúbito dorsal
 La capacidad residual funcional (FRC) se midió por el método de dilución en circuito cerrado de helio en 41 niños sanos supinados de 1 mes a 8 años de edad. En 20 niños, la medición se realizó mientras estaban despiertos y en los demás, menos cooperativos, se hizo la prueba durante la anestesia con ketamina antes de la cirugía electiva. No hubo diferencia significativa en los valores de FRC entre esos grupos, y posteriormente fueron analizados como un único grupo. Para hombres y mujeres separadamente y combinados, la CRF correlacionó significativamente con la altura, la edad y el peso, tanto con los análisis de regresión lineal como no lineal. No se encontró diferencia significativa entre los sexos. La mejor correlación de la FRC fue con la altura; la ecuación lineal fue FRC (ml) = -457,3 + 8,8 X altura (cm) (r2 = 0,662), y la ecuación no lineal 0,0052cm).

Los metabolitos derivados de los neutrófilos estimulan la liberación de tromboxanos, la elevación de la presión arterial pulmonar y el aumento de peso en pulmones aislados de ratas perfundidas
 La adición de neutrófilos humanos normales y el estimulador de neutrófilos, acetato de forbolso (PMA), provocó elevaciones de tromboxano perfusado (TXB2) y aumento aislado de peso de la arteria pulmonar (PAP). La adición de PMA y de neutrófilos que no generan metabolitos de O2 de un paciente con enfermedad granulomatosa crónica (CGD) o la adición de PMA y de neutrófilos normales con el metabolito de aumento de peso del PDMB aislado. Paralelamente, las mezclas de neutrófilos normales y PMA presentaron concentraciones in vitro de peróxido de hidrógeno (H2O2) que excedieron las concentraciones encontradas en las mezclas que contenían neutrófilos o mezclas de PMA y CGD, normales. Los niveles de TXB2 no fueron detectables en mezclas con neutrófilos normales y PMA in vitro. Nuestros resultados indican que los metabolitos O2 derivados de los neutrófilos contribuyen a la elevación de TXB2 perfusa y a la ganancia de peso pulmonar, pero no al aumento de PAP en los pulmones aislados de ratas perfundidas.

Enfisema pulmonar en un paciente no fumador con enfermedad de Salla
 Se reporta enfisema grave en un paciente con enfermedad de Salla, un trastorno heredado recesivo del metabolismo del ácido siálico que conduce a la acumulación intralisosomal de diversas células de ácido siálico libre. La enfermedad se encuentra entre las enfermedades raras genéticamente determinadas típicas de la población finlandesa. La paciente tenía 41 años en el momento de su muerte. Había sido no fumador sin evidencia de déficit de alfa-1-antitripsina. Las radiografías de tórax sugirieron que el enfisema severo había desarrollado en los últimos 4,5 años de su vida. El enfisema también se documentó por radiografía postmortem, que mostró que se localizaba principalmente en los lóbulos inferiores. La desigual distribución de la destrucción tisular dentro de los lóbulos individuales, como se muestra en los cortes histológicos, indicó un tipo centrilobular de enfisema, probablemente relacionado con la enfermedad de depósito básico. Así, se sospecha la implicación de lisosomas de almacenamiento en la alteración del funcionamiento de los macrófagos pulmonares. La capacidad inhibitoria de la proteinasa sérica y los fenotipos alfa-1-antitripsina fueron normales entre 5 hermanos y hermanas del paciente, 1 de los cuales fue afectado por la enfermedad. El mecanismo etiopatogénico exacto para el rápido desarrollo de enfisema grave en este raro caso de enfermedad de Salla no está claro.

Tratamiento de vejiga neurógena secundaria a mielomeningocele basado en el estado urodinámico con cateterismo intermitente asociado a fármacos. Resultados preliminares
 Se reporta el seguimiento de 36 niños con vejiga neurógena desde los 3,5 meses hasta los 12 años. Se evaluaron seriadamente con tonometría del músculo detrusor y esfínter uretral. El manejo consistió en fármacos (anticolinérgicos, agonistas alfaadrenérgicos y antagonistas) asociados al cateterismo vesical intermitente en diferentes combinaciones determinadas mediante el inicio de medidas urodinámicas. Con este tratamiento se logró el control de la micción o mejoría franca en el 91,6% de los pacientes, las exploraciones urodinámicas se normalizaron o mejoraron en el 94,3% y las infecciones urinarias recurrentes persistieron solo en el 13,8%. En vista de estos resultados, los autores creen que el tratamiento de la vejiga neurógena secundaria a la mielodisplasia debe ser estrechamente dependiente de la evaluación urodinámica previa.

Trombosis de la arteria pulmonar asociada a deficiencia materna de antitrombina III
 Se presenta un caso de recién nacido con trombosis de la arteria pulmonar, probablemente causada por un déficit materno de antitrombina III. Se discute el déficit de antitrombina III (AT III) como posible causa de trombosis.

Ring cromosoma 18 46,XY,r(18)
 Los autores reportan un cromosoma 18 en anillo (18 r) en un niño de 4 años de edad, con bajo peso al nacer, crecimiento y desarrollo retardado, microcefalia y plagiocefalia, nistagmo horizontal, patrón tricíclico distal. La IgA sérica es menor de 3 mg/dl. El cariotipo de los padres es normal.

Contribución clínica y diagnóstica de la alergia alimentaria infantil
 Se revisan 26.090 casos y se encuentran 148 casos de alergia alimentaria, con edades entre 1 mes y 14 años. La alergia alimentaria es del 5,5%. El diagnóstico se basó en la historia, positividad de la eliminación dietética desafío e investigaciones inmunológicas (pruebas de piel, IgE sérica total y RAST). Noventa y cuatro niños (64%) fueron multisensibilizados. Noventa y tres niños (63%) presentaron afectación multisistémica. La aparición de anemia ferropénica sin respuesta a la terapia fue la manifestación en el 7,8% de los niños con proteína de leche de vaca o alergia a huevo. No hubo diferencias significativas entre los niños alimentados con leche o botella. Los síntomas se presentaron en la primera exposición conocida al huevo en el 23,7% de los niños con hipersensibilidad al huevo y la misma característica se observó en el 17% de los niños alérgicos al pescado. La fecha señala que la alergia alimentaria tiene una complejidad clínica. Puede ser útil facilitar su diagnóstico para conocer algunos aspectos relacionados con la sensibilización, mecanismo inmunológico, efectos de la lactancia materna y patogénesis de la anemia ferropénica sin respuesta a la terapia, manifestación infrecuente de alergia alimentaria.

Síndrome extrapiramidal inducido por Doug. Propone 22 casos
 Presentamos el síndrome extrapiramidal en 22 niños (5 en 1984 y 17 en 1985) que recibieron clebopride (15), metoclopramida (6) y haloperidol (1), casi todos a nivel de dosis terapéuticas, lo que parece ser un hecho. Los síntomas se presentaron después de 2,36 +/- 1,49 dosis (media +/- DE), siendo los más frecuentes: movimientos discinéticos (45,5%), crisis oculógiras (40,9%), inquietud (40,9%) y reacción hipertónica (36,4%). Los síntomas desaparecieron en todos los pacientes tras la interrupción del tratamiento con difenhidramina o biperideno por vía intravenosa.

Úlcera péptica primaria en la infancia: apropos de 16 casos
 Presentamos una revisión retrospectiva de la enfermedad primaria por úlcera péptica en 16 niños, 8 niños y 8 niñas entre 2 y 14 años, atendidos en nuestro hospital durante 4 años y 4 meses. La endoscopia se realizó en todos los niños y reveló 7 úlceras duodenales (UD) y 11 úlceras gástricas (GU) (dos pacientes tuvieron ambas localizaciones). En el diagnóstico inicial, 5 pacientes tenían menos de 6 años con una relación GU/DU de 4:1; en los demás pacientes esta relación fue de 1:1. En los niños con úlcera duodenal el 56,5% tenían antecedentes familiares positivos. Los síntomas de presentación más frecuentes fueron dolor abdominal (87,5%) y sangrado digestivo agudo (68,7%). El seguimiento osciló entre 2 y 52 meses; en 13 casos el seguimiento fue superior a 1 año. Cuatro pacientes (3 DU y 1 GU) mayores de 6 años recidieron.

Miocardiopatía hipertrófica apical: evaluación clínica y ecocardiográfica bidimensional
 De 965 pacientes con miocardiopatía hipertrófica evaluados por ecocardiografía en los Institutos Nacionales de Salud durante un período de 7 años, 23 (2%) tenían una forma morfológica no obstructiva, en la que el engrosamiento de la pared distal izquierda ocurrió predominantemente. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 15 y 69 años (media 37 años) y eran predominantemente varones (14 pacientes) y blancos (solo 1 era del descenso oriental). Quince pacientes presentaron limitación funcional significativa, generalmente causada por disnea de esfuerzo y fatiga. Se identificaron varios patrones electrocardiográficos en el grupo de estudio, pero solo 4 de estos pacientes mostraron ondas T "giant" negativas. Sólo 3 pacientes tuvieron una expresión morfológica de hipertrofia apical que se asemejaba estrechamente a la descrita en pacientes japoneses, es decir, hipertrofia especialmente localizada y limitada al verdadero ápice ventricular izquierdo negativo (2 de estos pacientes tenían ondas T gigantes). Así, la hipertrofia localizada predominantemente en el ventrículo izquierdo distal fue infrecuente en nuestra población principalmente de pacientes norteamericanos con cardiomiopatía hipertrófica. La mayoría de nuestros pacientes presentaban características morfológicas y clínicas disímiles a las encontradas previamente en pacientes japoneses con hipertrofia apical.

La asociación de la bacteriuria con las características de los residentes y la supervivencia en ancianos institucionalizados
 Noventa y un ancianos residentes en un centro de enfermería calificado fueron clasificados como no bacteriúricos (41%), bacteriúricos intermitentes (34%), o continuamente bacteriúricos (25%) a partir de urocultivos obtenidos en 3 años. Los residentes bacteriúricos y no bacteriúricos fueron similares en edad, número de diagnósticos y medicamentos y movilidad. Sin embargo, los residentes bacteriúricos fueron más frecuentemente confundidos o dementetados, tanto bacteriúricos (78%) como intermitentes (62%) en comparación con los no bacteriúricos (42%) (p < 0,04). Además, la bacteriuria se asoció significativamente con incontinencia vesical (96% continua, 66% intermitente y 25% no bacteriuria; p < 0,001) e intestinal (52%, 39% y 5,5%, respectivamente; p < 0,002). A los 6 años de seguimiento no hubo diferencias en la supervivencia entre los tres grupos. La infección del tracto urinario o contribuyó a solo dos (2,9%) muertes. Así, en esa población, la bacteriuria se asoció a mayor incapacidad funcional, pero no a mayor mortalidad.

Valvuloplastia aórtica percutánea con balón para estenosis aórtica en pacientes ancianos de alto riesgo quirúrgico
 Seis pacientes ancianos tenían valvuloplastia aórtica percutánea con balón por estenosis aórtica grave, calcificante sintomática, debido a que la cirugía de reemplazo valvular era considerada de riesgo en cinco pacientes con problemas cardíacos severos y en uno de ellos se negó. El procedimiento trajo como resultado una reducción significativa del gradiente de la válvula aórtica media (+/-DE) de 47 +/- 13 a 32 +/- 12 mm Hg (cambio, -32%, p < 0,01%) y un aumento significativo del área media. La pérdida sanguínea del sitio de punción femoral fue la única complicación procedimental mayor. En un seguimiento promedio de 2 meses después del procedimiento, todos los pacientes estaban vivos y la disnea había mejorado por dos clases funcionales de la New York Heart Association en cuatro pacientes y por una clase funcional en dos pacientes. Un aumento significativo a corto plazo en el área valvular aórtica y en el alivio de los síntomas puede ser logrado con seguridad por la valvuloplastia aórtica percutánea con balón en pacientes ancianos con estenosis aórtica calcificante grave con alto riesgo de complicaciones quirúrgicas.

La tos y el sibilancia de la beclometasona en aerosol dipropionato no están presentes después de la acetonida de triamcinolona
 Probar la hipótesis de que los pacientes con asma que desarrollan tos y sibilancias después del uso de aerosol de beclometasona tendrían una mejor tolerancia para el aerosol de triamcinolona. Ensayo aleatorizado, doble ciego y cruzado. Laboratorio de función pulmonar. Muestra voluntaria de 24 pacientes que asistían a una clínica de asma que habían desarrollado tos, con o sin sibilancias, después de inhalar la beclometasona aerosol. Todos los pacientes completaron el estudio. Los aerosoles se usaron en las preparaciones y botes habituales de los fabricantes, pero ambos se administraron en tres puffs a través del sistema de entrega utilizado para la triamcinolona. Los preparados difirieron en droga (beclometasona dipropionato o triamcinolona acetonida), propelente (tricloromonofluoroometano y diclorodifluoromoleato, respectivamente). PATIENTS inhala tres puffs de un aerosol al día y tres de los otros al día siguiente. El volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) se midió antes y después de cada aplicación de aerosol. El FEV1 disminuyó una media del 17,7% respecto al valor basal tras la inhalación de beclometasona, y 0,8% después de la triamcinolona (diferencia, 16,9, límite de confianza del 95%, p<0,001). Las tos se contaron después de cada manguito. El número medio de tos después de la inhalación de aerosol de beclometasona fue 35,8 y después de la triamcinolona 0,5 (diferencia 35,3; límite de confianza del 95%, 22,62 a 47,98, Los pacientes asintomáticos que no pueden inhalar el aerosol de beclometasona debido a la tos o sibilancias pueden inhalar el aerosol de triamcinolona sin dificultad. Nuestra investigación no determina la causa exacta de la tos y sibilancias con el aerosol de beclometasona, pero sospechamos el dispersante como fuente.

Se realizó una reevaluación basada en las observaciones de nueve pacientes
 El hígado graso agudo del embarazo se diagnosticó en nueve pacientes durante 10 años. Ocho pacientes presentaron disfunción hepática severa típica de este síndrome y uno presentó enfermedad subclínica, pero hallazgos histológicos hepáticos típicos. Todos los pacientes sobrevivieron con un pequeño estadio fetal, todos tenían preeclampsia. Los hallazgos histológicos incluyeron colestasis, necrosis hepatocelular e inflamación, así como grasa microvesicular. Los hallazgos histológicos de las muestras de biopsia de cuatro de siete pacientes fueron inicialmente malinterpretados como hepatitis. Este trastorno puede tener un amplio espectro clínico e histológico, probablemente no es raro pero a menudo mal diagnosticado, tal vez como la hepatitis viral. La concurrencia de este trastorno con la toxemia del embarazo sugiere que estas entidades pueden estar relacionadas fisiopatológicamente.

National Study of Internal Medicine Manpower: XI
 El número de residentes que inician la formación en medicina interna continuó aumentando ligeramente en 1985-86. Sin embargo, el número total de residentes en residencias internas disminuyó ligeramente respecto al año anterior debido a una disminución del número de residentes de segundo y tercer año. La proporción de residentes de primer año que eran médicos extranjeros disminuyó del 21 al 20%, y la proporción de residentes que terminaron el entrenamiento y pasaron a la subespecialidad en 1985 disminuyó sustancialmente al 56%. El número de médicos que ingresan a la residencia y a la formación en medicina interna supera considerablemente el número previsto por el Comité consultivo nacional de educación médica de postgrado. En este artículo se discuten las implicaciones de estas tendencias para la educación y la práctica médica.

Responsabilidades de los médicos de familia en la donación de órganos
 A medida que las tasas de éxito del trasplante han mejorado, la demanda de órganos donantes ha aumentado constantemente. La escasez de órganos donantes ha llevado a la legislación que obliga al personal hospitalario a proporcionar a las familias de forma rutinaria la oportunidad de autorizar la donación de órganos. Los médicos de atención primaria tienen un papel importante en la identificación de potenciales donantes, al tiempo que siguen asegurando que se satisfacen las necesidades de los supervivientes. Se revisan las principales implicaciones de la donación de órganos para el médico de familia. Los pacientes que mueren con mayor frecuencia serán elegibles como donante de córnea, piel o hueso, pero se revisan los criterios para la donación de tejidos y órganos internos. Se describen cuestiones éticas propias de la donación de órganos y respuestas de los supervivientes a las solicitudes de donación. Si se ofrece adecuadamente, la oportunidad de autorizar un regalo anatómico puede ser una fuente de confort para los supervivientes, mientras que la donación proporciona los beneficios del trasplante a las personas en lista de espera de órganos.

Acute sphenoid sinusitis in adults
 Se revisaron 7 casos de sinusitis esfenoidal aguda. Dos ocurrieron después del buceo profundo del mar. La cefalea de localización variable y la fiebre fueron los síntomas de presentación más predominantes (5/7). La descarga purulenta en el cavum estuvo presente en tres. El diagnóstico correcto se retrasó de seis a veinticuatro días después del inicio de los síntomas, cuando se evidenció un déficit neurológico : principalmente parálisis del sexto y tercer nervios craneales. La tomografía axial computarizada fue el procedimiento radiológico más útil para demostrar opacificación sinusal en todos los pacientes. Dos pacientes fallecieron, tres tuvieron recuperación completa, uno tuvo foco epiléptico persistente después de absceso cerebral. El último paciente presentó paraparesia e incontinencia urinaria tras estudio de líquido cefalorraquídeo (C. S.). F.) el flujo con azul de metileno. Se realizó canulación del seno esfenoidal en dos pacientes y drenaje quirúrgico en tres. Se aislaron microorganismos Gram negativos y Staphylococcus aureus del seno esfenoidal de solo tres pacientes. Los hemocultivos fueron negativos en todos los casos y C. S. F. en seis. Los antibióticos de primera elección fueron la asociación de aminoglucósidos y penicilina de amplio espectro en seis casos. Siempre hubo que cambiar.

Histocitología vítrea del melanoma maligno coroideo primario
 Se describen los hallazgos citomorfológicos de una pieza de vitrectomía del ojo derecho de una mujer de 80 años con un melanoma maligno coroideo primario no sospechado. La paciente fue sometida a vitrectomía cerrada por hemorragia vítrea crónica. La histología de las muestras de líquido vítreo reveló células de melanoma de forma y tamaño variable (de 30 a 150 micrones) con núcleos excéntricos. Muchas de estas células fueron binucleadas o multinucleadas con gránulos de melanina intracitoplasmática, pequeños, uniformes y uniformemente dispersos. Los hallazgos histopatológicos, junto con las características tumorales postoperatorias mediante ecografía y angiografía fluoresceínica, sugirieron el diagnóstico de melanoma maligno coroideo.

Lesiones quísticas de la conjuntiva
 Las lesiones quísticas constituyeron el 37% de todas las muestras conjuntivales recibidas en un período de 6 1/2 años. Los quistes de inclusión epitelio fueron los más frecuentes, seguidos de los dermoides y parasitarios. Se realiza una correlación clínico-patológica, junto con un intento de clasificación de las lesiones quísticas de la conjuntiva.

Una garrapata de semillas infestación por la conjuntiva: Amblyomma americanum larva
 Las garrapatas comúnmente infectan al hombre, pero rara vez morde los ojos. Son vectores de la enfermedad, por lo que es importante su eliminación rápida y completa. Su apego puede ser tan seguro que la remoción es difícil o peligrosa. Se extirpó una forma larval de Amblyomma americanum a partir de una conjuntiva de madera.

Tratamiento conservador de la fractura blow-in en techo orbitario
 Un niño de dos años con fractura de techo orbitario presentó resolución de la restricción de la motilidad sin exploración quirúrgica tradicional. Las fracturas de techo orbitario pueden ocurrir por un mecanismo de golpe en lugar de por transmisión directa de una fuerza externa. Como sucede con las fracturas de piso, las alteraciones de motilidad de las fracturas de techo merecen observación clínica antes de la cirugía, ya que algunos defectos de motilidad se resolverán espontáneamente.

Neuropatía óptica y oclusión central de la arteria retiniana en un caso de herpes zóster oftálmico
 En este reporte de caso, los autores presentan un paciente en el que se desarrolló una pérdida de visión en el ojo izquierdo en la etapa temprana del herpes zóster oftálmico. Presentó neuropatía óptica seguida de oclusión de la arteria central de la retina. Los oftalmólogos deben conocer esta rara y precoz complicación del herpes zóster.

Queratoconjuntivitis vernal liminar con lesión de masa límbica hipertrófica
 Se reporta un caso de queratoconjuntivitis vernal límbica asociada a una lesión de masa hipertrófica de 8 X 5 X 3 mm. Se presenta la histopatología de esta masa, constituida por epitelio hiperplásico con infiltración eosinofílica y estroma subepitelial engrosado de tejido conectivo hiperplásico irregular intercalado con numerosos eosinófilos y células inflamatorias. Una gran lesión limbar-masa como ésta no ha sido descrita previamente en asociación con queratoconjuntivitis vernal limbar.

Cambios en el metabolismo del zinc y cobre después de la fotocoagulación panretinal en el conejo
 En un trabajo previo en un grupo de pacientes con retinopatía diabética se evaluó el efecto de la fotocoagulación con láser sobre los niveles séricos de zinc y cobre. En muchos de estos pacientes se encontró un aumento de los niveles séricos de zinc y cobre un día después del tratamiento con láser. En el presente trabajo se evaluaron los cambios en la concentración sérica de estos metales después de la fotocoagulación con arco xenón en el conejo. Se encontró un aumento significativo un día después del tratamiento en el nivel de cobre sérico (p < 0,005) y una semana después en el nivel de zinc sérico (p < 0,005). Se discute la importancia de estos resultados y su relación con el epitelio pigmentario retiniano y el coroideo.

Estudio prospectivo de dos años de duración de traumatismo ocular penetrante en el Instituto Oftalmológico Wilmer
 Estudio prospectivo de 91 pacientes ingresados consecutivamente con trauma ocular penetrante. Se obtuvo seguimiento clínico de seis meses o más (media de 15 meses) en el 77% de los pacientes. Los accidentes domésticos y las agresiones representaron cada uno aproximadamente un tercio de las lesiones. Las lesiones penetrantes causadas por objetos punzantes resultaron en mejores resultados visuales que las causadas por objetos punzantes. El resultado visual fue mejor para los ojos con laceraciones menores de 10 mm de longitud y con agudeza visual inicial mayor de 20/200. Las lesiones limitadas al segmento anterior tuvieron mejor pronóstico que las que involucran el segmento posterior.

Consideraciones prácticas y filosóficas de la relación médico-paciente
 El mejor método para prevenir el litigio por mala praxis médica es la maduración y mantenimiento de la relación médico-paciente. Esa relación puede ser desarrollada por medio del cuidado y de la compasión del paciente como persona y de la educación del paciente, por medio de una discusión libre y abierta del consentimiento informado. La relación puede ser mantenida reconociendo situaciones "pobre resultado/lítigo paciente" con los propios pacientes, así como con los pacientes de otros médicos.

Celulitis orbitaria y fracturas orbitarias
 Se discute la celulitis orbitaria como complicación de la fractura orbitaria. Se presentan tres casos de celulitis orbitaria que siguieron trauma a órbita. Se describe el mecanismo propuesto por el cual una fractura orbitaria predispone a la aparición de celulitis. Se hacen sugerencias para el manejo profiláctico.

