El tratamiento del insomnio grave en un paciente con cáncer
 Hombre de 27 años de edad con insomnio severo secundario a cáncer y quimioterapia fue tratado con una combinación de enfoque somático y entrenamiento de imágenes durante cinco sesiones. Esto llevó a una disminución de la latencia de inicio del sueño y a un aumento de la duración del sueño que se mantuvo hasta 12 meses de seguimiento. Se discute la utilidad de este paquete de tratamiento con especial referencia a pacientes oncológicos.

Cooperación Cliente-terapeuta en el tratamiento de la conducta de lavado de manos compulsiva
 Mientras que las tasas de éxito con los trastornos obsesivo-compulsivos han mejorado mucho, el debate continúa con respecto a los componentes efectivos de la intervención comportamental. El presente estudio utiliza técnicas de un contrato conductual diseñado conjuntamente, modelado activo y discriminación de respuesta y retraso en el tratamiento del lavado de manos compulsivo. El número de lavados de manos y el tiempo dedicado a cada lavado se redujeron y el tiempo entre el lavado de manos aumentó. Los clientes obsesivo-compulsivos pueden responder con más éxito a las técnicas que enfatizan el autocontrol, la autodefinición de la adecuación y la participación del cliente en la planificación del tratamiento.

El refuerzo del comportamiento sentado tranquilo: método utilizado para reducir el comportamiento autolesionante de un niño profundamente retardado
 La frecuencia e intensidad de un varón de 14 años con retraso profundo en su conducta autolesiva se redujo significativamente con el refuerzo de la conducta sentada tranquila. Las calificaciones de validación social confirmaron la eficacia del tratamiento, y mostraron que las ganancias generalizadas a lo largo de los escenarios de tratamiento y no tratamiento y entre personas asociadas o no al tratamiento. Las ganancias del tratamiento se mantuvieron a los 6 y 12 meses de seguimiento.

Valor de la histoquímica de mucina en el seguimiento de pacientes con colitis ulcerosa de larga evolución
 Se ha sugerido que los cambios difusos en las mucinas epiteliales pueden ayudar a identificar un subgrupo de pacientes con colitis ulcerosa que presentan mayor riesgo de desarrollar cáncer colorrectal. Se tomaron muestras de biopsias colonoscópicas de 11 pacientes cólicos poco antes de la realización de colectomías, en las que se identificó cáncer. Estos pacientes fueron pareados con pacientes cólicos sin cáncer por edad, sexo y duración de la enfermedad. Las secciones fueron teñidas con altas diaminas de hierro y azul alciano (HID-AB), ácido periódico ligero Schiff y secuencias de azúcar unidas a lectina de maní. Los cortes fueron evaluados de forma ciega y clasificados semicuantitativamente. La mayoría presentó colitis ulcerosa en remisión o enfermedad leve activa. No hubo diferencias entre los grupos de estudio y control. Los focos metaplásicos fueron más frecuentes en el grupo con cáncer. Estos mostraron aumento de la coloración del moco por ácido periódico ligero Schiff y aumento de la unión por lectina de maní a la zona supranuclear (Golgi). La displasia epitelial (detectada en cuatro de los pacientes con cáncer) mostró una unión focal intensa por lectina de cacahuete al citoplasma, al moco y al glucocáliz. Aunque la displasia difiere histoquímicamente del tejido normal, las técnicas especiales no facilitaron su diagnóstico.

Estudio morfométrico de los cambios histológicos de las glándulas salivales sublabiales debido al envejecimiento
 Las glándulas salivales sublabiales se estudiaron por métodos morfométricos en 68 voluntarios sanos para establecer posibles cambios relacionados con la edad en aquellos componentes tisulares afectados en el síndrome de Sjögren y enfermedades del tejido conectivo. Hubo un aumento en la cantidad de tejido conectivo y ductos intralobulares con la edad y una disminución correspondiente en el tejido acinar. Durante el proceso de envejecimiento se produjeron cambios en los ductos intralobulares: los diámetros externo e interno de estos ductos y el espesor del epitelio disminuyeron, pero la proporción del diámetro exterior e interior de los ductos se mantuvo constante. La cantidad de infiltrado linfoplasmocitario difuso y la vascularidad del tejido permanecen constantes con la edad. En 15 de los sujetos se observaron focos linfocíticos discretos y en seis de ellos se encontró más de un foco/4 mm2 de tejido salival, lo que se ha descrito como sugestivo de síndrome de Sjögren. El porcentaje de volumen de focos linfocíticos es constante durante el proceso de envejecimiento. Las características histológicas comúnmente utilizadas para el diagnóstico del síndrome de Sjögren pueden ocurrir en personas normales, y los diagnósticos falsos positivos ocurrirán si estos criterios son rígidos. La morfometría puede proporcionar criterios más confiables para distinguir los cambios inducidos por la inflamación y relacionados con la edad que ocurren en el tejido salival.

Introducción I: Pacientes o voluntarios sanos para estudios farmacocinéticos?
 Deben considerarse muchos factores al elegir una población adecuada para un ensayo farmacocinético. Aunque existen algunas generalidades que se aplican a la mayoría de los estudios, cada investigación debe ser juzgada separadamente, ya que las consideraciones relevantes variarán dependiendo del estudio particular, de la naturaleza del medicamento y de la población que lo recibirá para beneficio terapéutico. Parte de la información más importante que se genera a partir de estudios farmacocinéticos se refiere a la variabilidad farmacocinética entre los pacientes y los factores que pueden influir en esta variabilidad bajo las condiciones que se van a utilizar. Esta información puede obtenerse mejor a partir de una combinación de estudios basales para definir la variabilidad dentro de la población o poblaciones de pacientes y estudios comparativos para determinar el impacto de variables específicas sobre la disposición del fármaco y su variabilidad farmacocinética. Estos datos pueden proporcionar información valiosa al clínico que puede ser utilizado para individualizar la posología de los medicamentos y optimizar la terapia, así como para identificar poblaciones que pueden estar en alto riesgo de falla terapéutica o toxicidad medicamentosa. Es nuestro sentimiento que los estudios basales en pacientes son necesarios para comprender la farmacocinética de un fármaco, mientras que los objetivos de la mayoría de los estudios comparativos pueden ser alcanzados con voluntarios sanos. Para la mayoría de los estudios comparativos, los datos obtenidos de voluntarios sanos reflejarán lo que ocurrirá en los pacientes, especialmente si la variable de interés es la absorción de fármacos. Esto es particularmente importante cuando las consideraciones prácticas y éticas impiden el uso de los pacientes. Al considerar estudios en ancianos, se debe decidir si la variable de interés puede ser influenciada por la edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El aumento de la farmacocinética a dosis múltiples de labetalol en pacientes hipertensos
 El labetalol, un fármaco que posee actividades de bloqueo alfa- y beta-adrenérgico, es utilizado en el tratamiento de la hipertensión arterial. El presente estudio se realizó para dilucidar la farmacocinética en el estado estacionario del labetalol tras un régimen de dosificación múltiple oral creciente. Doce pacientes recibieron labetalol oral cada 12 horas durante 18 días. Se aumentó una dosis inicial de 100 mg a intervalos de tres días a 200, 300, 400 y 600 mg q12h. Se tomaron muestras de sangre seleccionadas en varias ocasiones después de la administración del fármaco a cada nivel de dosis y se analizaron para los niveles de labetalol mediante un ensayo específico de cromatografía líquida de alta resolución. La farmacocinética del labetalol se describe mejor mediante un modelo abierto bicompartimental con absorción de primer orden. Las semividas de absorción, distribución y eliminación son de 0,6, 1,3 y 8,3 horas, respectivamente. Las concentraciones plasmáticas de fármacos en el estado estacionario son predecibles a partir de los datos farmacocinéticos y están en buena concordancia con los valores observados. Los niveles en estado estacionario se alcanzan en el tercer día a cada nivel de dosis estudiado y aumentan proporcionalmente con la dosis.

La unión y cinética de pindolol, dosis y tiempo dependiente, en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 Se estudió la farmacocinética y la unión a proteínas plasmáticas, dependientes de la dosis y del tiempo, de pindolol en pacientes con miocardiopatía idiopática que presentaban insuficiencia cardiaca congestiva de leve a moderada. Se determinó la unión y las concentraciones plasmáticas de pindolol en varias ocasiones tras la administración oral de dosis únicas de 5 y 10 mg y dosis múltiples de 10 mg. La unión del pindolol a la proteína plasmática fue dependiente del tiempo, pasando del 26% el primer día al 31% durante el tercer día de tratamiento (p < 0,05), probablemente debido al aumento de la concentración de alfa-1-ácido. El análisis de los datos de concentración plasmática-tiempo indicó una farmacocinética independiente de la dosis. La farmacocinética del pindolol fue dependiente del tiempo en un paciente. Las semividas de absorción y eliminación variaron entre 0,05 a 0,6 y 1,6 a 7,2 horas, respectivamente.

Farmacocinética de ranitidina en pacientes con insuficiencia renal
 La farmacocinética de ranitidina se estudió en diez pacientes con insuficiencia renal (aclaramiento de creatinina, 6-54 ml/min) después de dosis intravenosas (IV) (50 mg) y orales (150 mg). Después de la administración oral, las concentraciones plasmáticas máximas de 378-808 ng/mL fueron obtenidas en dos a seis horas. Las concentraciones plasmáticas disminuyeron muy lentamente y las concentraciones mayores de 100 ng/mL se obtuvieron entre 16 y 20 horas después de la dosis. La semivida de eliminación tras la administración oral fue de 8,5 +/- 2,8 horas (desviación estándar [DE]) y la biodisponibilidad de ranitidina fue de 43,3% +/- 10,5%. Después de la administración IV, la vida media de eliminación, el aclaramiento plasmático, el aclaramiento renal y el volumen de distribución fueron 7,0 +/- 1,0 horas, 170 +/- 38 mL/min, 36,0 +/- 25,0 mL/min y 1,3 +/- 0,4 L respectivamente. Alrededor del 20% de la dosis IV y el 9% de la dosis oral se recuperó sin cambios en la orina. Hubo una correlación significativa entre el aclaramiento renal de ranitidina y el aclaramiento de creatinina (r = 0,74; p < 0,05) después de la administración IV. La semivida de eliminación en pacientes con insuficiencia renal es aproximadamente tres veces superior a la descrita en la literatura para sujetos sanos. Del mismo modo, el aclaramiento plasmático en estos pacientes es de aproximadamente el 20% de lo reportado en sujetos sanos. Los resultados indican que la eliminación de ranitidina se reduce notablemente en la insuficiencia renal y que se justifica un ajuste de la dosis en pacientes con insuficiencia renal. Una dosis de 75 mg dos veces al día puede ser adecuada para mantener las concentraciones plasmáticas terapéuticas necesarias para una adecuada actividad de bloqueo H2.

Medicamento psicotrópico y coronario de café no fatal
 La asfixia obstructiva, también conocida como coronaria de café, ha sido vinculada tanto a pacientes psiquiátricos medicados como no medicados. Se realizó una auditoría prospectiva de 18 meses de duración en un hospital psiquiátrico. Con base en todos los medicamentos recibidos en los 5 días anteriores al evento, también se calcularon las dosis diarias medias de clorpromazina y atropina equivalentes para edad, sexo y diagnóstico pareados con base en todos los medicamentos recibidos durante todo el hospital. Las pruebas t pareadas no mostraron diferencias significativas entre los pacientes que asfixiaban y sus controles pareados, excepto que los mayores equivalentes diarios de clorpromazina estaban presentes en el subgrupo de asfixia grave. La administración de logs de riesgo de asfixia aumenta con la interacción de las dosis medias aumentadas de cada tipo y edad de cada fármaco, así como con la interacción de equivalentes de clorpromazina aumentados y equivalentes de atropina. Los pacientes que reciben dosis altas de fármacos con actividad antidopaminérgica o anticolinérgica tienen un mayor riesgo de asfixia y deben ser controlados estrechamente.

Fenelzina en fobia social
 Se administró fenitoína a 11 pacientes que cumplían los criterios del DSM-III de fobia social en ensayos clínicos abiertos. Siete de 11 mostraron una marcada mejoría, mientras que los otros cuatro experimentaron un beneficio moderado. Estos hallazgos, que requieren replicación en ensayos controlados, sugieren que además de otras acciones, la fenitoína tiene un efecto directo en la reducción de la hipersensibilidad interpersonal.

Análisis de las relaciones semánticas entre hablantes disfásicos leves y no disfásicos
 La disponibilidad de diferentes relaciones semánticas entre sujetos disfásicos anómicos leves y no disfásicos fue investigada mediante una tarea de descripción de imágenes. Los resultados de los análisis revelaron diferencias estadísticamente no significativas entre los dos grupos para las variables de los enunciados totales y la duración media de los enunciados. De los diferentes casos examinados, se evidenció una diferencia significativa entre los dos grupos de sujetos en el uso de la categoría "otros" de relación de caso. Además, dentro del grupo disfásico se presentaron parafasias verbales máximas para el caso objeto. La discusión de los resultados obtenidos relaciona la disponibilidad selectiva de casos específicos con las posibles diferencias en la codificación lingüística entre ambos grupos. También, se discute la interrelación entre cantidad de producción verbal e incidencia de parafasia verbal.

La fuerza de tongue y las tasas de movimiento alternadas en sujetos normales y disartricos
 La fuerza de tongue y las tasas de movimiento alternadas se midieron en 50 sujetos normales y en 18 sujetos con diferentes tipos de disartria neuropatológica. Los sujetos disárticos no difirieron significativamente entre sí en ninguna de las medidas de prueba. Sin embargo, como un grupo difirieron significativamente de sus homólogos normales, en que demostraron una fuerza lingual más débil, niveles reducidos e insostenidos de esfuerzo máximo de la fuerza lingual y tasas de movimiento más lentas. Se discuten las implicaciones clínicas.

Análisis de sensibilidad de las producciones de error consonante en apraxia del habla
 Este estudio aplicó un análisis de la acentuada producción de error consonante a tres pacientes afásicos adultos con apraxia del habla. Se investigaron consonantes únicos y consonantes iniciales, empleando tanto tareas de denominación como tareas narrativas espontáneas. Los resultados mostraron que los fonemas de menor complejidad tienden a sustituir los fonemas de mayor complejidad más que el inverso, y los sucesivos intentos de autocorrección tienden a revelar una marcada progresión hacia el segmento objetivo. Se discuten las implicaciones teóricas y clínicas.

Se modificó la discriminación de las claves acústicas en la afásica de Broca y conducción
 La presente investigación exploró las habilidades de discriminación acústica de ocho pacientes afásicos de Broca y cuatro de conducción y nueve controles normales. Se utilizó una prueba de discriminación de palabras para evaluar la capacidad de los sujetos para discriminar claves acústicas seleccionadas para rasgos distintivos de fonemas. Las palabras se diferenciaron entre sí por una característica mínima seleccionada, como duración de la parada, duración del ruido fricativo, dirección y extensión de la transición del formato final, o localización relativa del ruido de fricción en el espectro. Los resultados indicaron que el rendimiento para sujetos normales y afásicos fue más pobre para los ítems de subtest temporal alterado que para los ítems de subtest espectral alterado. Dentro del subtest espectral, menos afásicos de Broca que afásicos de conducción pasaron los ítems, mientras que el 90% de los normales pasaron. En el subtest temporal, menos afásicos de conducción que la afásica de Broca pasaron los ítems, mientras que el 75% de los sujetos normales pasaron este subtest. Los resultados apoyan investigaciones previas que sugieren que las deficiencias en el procesamiento auditivo de las claves acústicas seleccionadas no se limitan a los afásicos de Wernicke, sino que pueden ser encontradas en diferentes grupos afásicos.

V. Morfología de aferentes del tronco encefálico y discusión general
 Las neuronas del tronco que proyectan el tectum óptico de la serpiente del cuello del útero fueron identificadas por transporte retrógrado de peroxidasa en equino. La distribución y morfología de los axones aferentes del tálamo, el pretectum, el núcleo isthmi y la formación reticular de la mitad de labraina fueron estudiados mediante transporte peroxidasa anterógrada de caballos. Las proyecciones diencefálicas hacia el tectum surgen del complejo ventral lateral geniculado ipsilateralmente y del núcleo ventrolateral, núcleo suprapeduncular y núcleo de la decusación supraóptica ventral bilateralmente. Tres grupos pretectales (el núcleo talámico lentiforme, el complejo mesencéfalo-pretectal lentiforme y el núcleo pretectal geniculado) dan lugar a proyecciones tectales bilaterales pesadas. Las neuronas pequeñas del núcleo isthmi y las grandes neuronas reticulares en el núcleo lateralis mesencephali profundus también dan lugar a proyecciones bilaterales. Caudal al tectum, las proyecciones surgen bilateralmente del tegmento pontino y medular, núcleos del lemnisco lateral, el núcleo colículo posterior y el trigémino sensitivo. Una pequeña proyección contralateral surge del complejo vestibular medial. Las aferentes tibiales del tálamo, el pretectum, el núcleo isthmi y la formación reticular de la mitad de la región presentaron morfologías y distribuciones laminares características dentro del tectum. Sin embargo, estos aferentes caen en dos grupos basados en su organización espacial. Las aferencias del tálamo y el núcleo isthmi surgen de pequeñas neuronas con árboles dendríticos altamente ramificados y espacialmente restringidos. Sus axones terminan en arcos solteros, altamente ramificados y ricos en botón, de aproximadamente 100 micras de diámetro. Por el contrario, las aferencias de la formación reticular media y el pretectum surgen de grandes neuronas con árboles dendríticos largos, radiados y escasamente ramificados. Su curso de axones paralelo a la superficie tectal emite numerosas ramas colaterales que se distribuyen ampliamente por la extensión mediolateral y rostrocaudal de las capas grises central o superficial. Cada colateral lleva varios grupos pequeños y espacialmente disyuntos de boutones.

Conexiones centrales de la rama lingual-amigdalar del nervio glosofaríngeo y del nervio laríngeo superior en cordero
 Se trazaron las conexiones centrales aferentes y eferentes de la rama lingual-amigdalar del nervio glosofaríngeo (LT-IX) y del nervio laríngeo superior (SLN) en la lámina peroxidativa. Después de entrar en el tronco cerebral, la mayoría de las fibras aferentes LT-IX y SLN se volvieron caudalmente en el tracto solitario (ST). Algunas fibras aferentes de LT-IX terminaron en el núcleo medial del tracto solitario ligeramente caudal a su nivel de entrada. Las demás fibras proyectaban las áreas dorsolateral, ventrolateral e intersticial del núcleo del tracto solitario (STN) a nivel del área postrema. Las fibras aferentes del nervio laríngeo superior terminaron extensamente en la NST medial y ventral a niveles cercanos al polo rostral del área postrema. Más caudales, cerca del nivel del obex, las terminaciones aferentes del GC se concentraron en la región ventrolateral al ST y en la NST intersticial. La extensión caudal de LT-IX y la extensión rostral de las terminales del GC proyectaron niveles similares del NST, pero sólo una proporción relativamente pequeña de las proyecciones totales superpuestas. Las fibras linguales-tonsilares y del GC también evolucionaron rostralmente para terminar en la punta caudal dentro y medial al núcleo trigeminal sensitivo principal dorsomedial. Otras fibras aferentes etiquetadas viajaron caudalmente en el tracto trigeminal dorsal para terminar en los dos tercios dorsales del núcleo trigémino espinal a nivel del obex. Gran número de células etiquetadas con fibras en el LT-IX o en el GC se localizaron en el núcleo rostral ipsilateral ambiguo y formación reticular circundante. Menos células etiquetadas se observaron en el núcleo salival inferior después de la aplicación de PRM a LT-IX o GC. Las proyecciones LT-IX y SLN en áreas del STN asociadas a las funciones de la vía aérea superior, como la deglución y la respiración, sugieren un papel importante para estos dos nervios en el inicio y control de los reflejos de la vía aérea.

Morfología y fisiología de los núcleos de los troncos cerebrales que controlan la secreción de los órganos eléctricos en peces mormíridos
 Las motoneuronas del órgano eléctrico mormírido son impulsadas desde el núcleo de la reparación medular. Este núcleo a su vez es inervado por un grupo celular adyacente, núcleo C. Los objetivos de este estudio fueron caracterizar la morfología y fisiología de las neuronas en estos dos núcleos y probar la hipótesis de que el núcleo C es el núcleo de comando responsable de iniciar la descarga eléctrica del órgano. Las neuronas medulares de relaya y las neuronas del núcleo C fueron registradas intracelularmente y etiquetadas con peroxidasa en bicicleta. Las neuronas medulares de relaya tienen una arborización dendrítica ricamente ramificada, limitada principalmente al núcleo en sí, y se han observado dendrosomas somatosomáticos, dendrosomáticos y presinápticos. Los axones medulares de la neurona se descienden a la médula espinal sin ramificación. Los dendrites del núcleo C se extienden hasta la formación reticular ventral. Los axones de las neuronas del núcleo C tienen una rama que se ramifica densamente dentro del núcleo de la reparación medular, formando grandes terminaciones del club en la suma de la neurona medular. Dos ramas adicionales proyectan bilateralmente hacia los núcleos asociados al comando bulbar. Tanto las neuronas del relevo medular como las del núcleo C disparan un doble potencial de acción que precede a cada descarga de los órganos eléctricos. La actividad en el núcleo C precede a que en el núcleo de la reparación medular por 100-300 microsegundos. La actividad postsináptica se registra en las neuronas del núcleo C, pero no en las neuronas del relevo medular. La hiperpolarización de una única neurona del núcleo C puede reducir la frecuencia de descarga de los órganos eléctricos. Los datos morfológicos y fisiológicos indican que el núcleo C es un centro integrador donde se inicia el comando de órganos eléctricos.

Plasticidad en la corteza olfatoria: efectos dependientes de la edad de la desafección
 Para evaluar el papel de las interacciones input-target en el desarrollo de la corteza olfatoria, las fibras aferentes primarias del bulbo olfatorio a la parte superficial de la capa I de la corteza. Después de períodos de supervivencia que varían de unos pocos días a 2-6 meses, se evaluaron los cambios en (1) el espesor radial de la capa I, (2) la distribución laminar de las fibras asociativas intracorticales, que normalmente terminan en una capa I (3). Los hallazgos indican que el laminación de fibras dentro de la capa I no está intrínsecamente preespecificado, pero gradualmente se vuelve "set" durante el primer mes después del nacimiento. Si se eliminan las fibras del bulbo olfatorio, los dendritas de las células corticales son capaces de aceptar insumos de otros sistemas de fibras, dependiendo del estado maduracional de los aglomerantes y los ingles. El desarrollo de los insumos anormales se asocia con un crecimiento dendrítico relativamente normal, mientras que la falta de insumos adecuados conduce a la atrofia dendrítica. Así, después de la ablación del bulbo neonatal, las fibras intracorticales ocupan partes superficiales y profundas de la capa I, y se establece una densidad sináptica normal en toda la capa. La capa I también se desarrolla para casi su espesor normal del adulto, aunque la alta densidad de glia que normalmente caracteriza la capa Ia no es aparente. Con la ablación bulbar a edades progresivamente mayores (desde el día postnatal (P-) 3 a 21), las fibras corticales asociadas muestran progresivamente menor extensión en la capa denervada Ia. Layer continúa creciendo, pero no en la misma medida que después de las ablaciones P-1. En estos experimentos la distribución de glia se asemeja al patrón presente en el momento de la denervación. Después de la ablación del bulbo olfatorio del adulto, las fibras intracorticales largas se extienden muy poco a capa Ia, que sufre un pronunciado encogimiento y se llenan con una alta concentración de glia. Sin embargo, la reinervación parcial de la capa Ia se logra mediante la proliferación de un sistema de fibras nativas normalmente espeso, que se ha identificado solamente con el método de Timm. Estos resultados se interpretan como evidencia de que el desarrollo normal de la laminación de las fibras aferentes a la corteza olfatoria depende de la interacción axodendrrítica durante el desarrollo.

Identificación de las distintas distribuciones topográficas de las neuronas simpáticas y sensoriales lumbares proyectando órganos extremos con diferentes funciones en el gato
 Se ha realizado una comparación entre las neuronas sensitivas lumbares y simpáticas pre y postgangliónicas que proyectan en los nervios esplácnicos lumbares y las que proyectan en el tronco simpático lumbar caudal del gato. Los cuerpos de células de la neurona han sido etiquetados retrogradamente con peroxidasa de caballo aplicada al extremo central de sus axones de corte cerca del ganglio mesentérico inferior en un lado, frente al mismo tronco simpático lumbar obtenido 86. Los números, distribución segmentaria, localización y tamaño de los sumarios etiquetados han sido determinados cuantitativamente. Los datos individuales de cada animal confirman de todas las formas los anteriormente comunicados para experimentos separados en diferentes grupos de animales. Además, se realizaron experimentos similares en los que se etiquetaron las neuronas que proyectaban en la rama blanca de L4 o L5. Este procedimiento etiquetó poblaciones de neuronas que se superponen tanto a poblaciones esplácnicas como paravertebrales. La consideración de las distribuciones espaciales y el número de neuronas sensoriales y pregangliónicas con destinos en dominios somáticos y viscerales nos ha permitido describir las diferentes topografías de estas poblaciones neuronales con respecto a la función.

La morfología funcional de los contactos célula-superficie neuronal/glial de insectos: el tropospongium
 Se realizaron estudios ultraestructurales en las superficies de los cuerpos de células nerviosas de insectos. Algunas de las neuronas fueron identificadas, utilizando criterios fisiológicos, antes de llenar el colorante. Se compararon sus patrones de superficie para proporcionar datos necesarios para entender las relaciones dinámicas con las células gliales, en el tropospongium. Los datos también son necesarios en relación a la interpretación de las señales eléctricas registradas a partir de la suma y de sus papeles en la integración y en el aprendizaje y en la memoria. Las superficies fueron extremadamente complejas y también variadas, incluso para neuronas de tamaño y función comparables, así como para diferentes regiones de la misma neurona, sugiriendo que la superficie está cambiando constantemente a medida que la neurona recibe. Existe una variedad de tipos citoplasmáticos de invaginación de neuronas sumadas por procesos gliales. Las invaginaciones se clasificaron en cuatro tipos fácilmente reconocidos: regular, lluvioso, filigre y reborde (presentado solamente en regiones axonadas). Las neuronas motoras también hacen invaginaciones recíprocas en las células gliales que las rodean. Algunas de ellas se extienden a distancias de hasta 40 micras de la superficie. El área efectiva de superficie aumenta, en comparación con el calculado para una superficie lisa, como resultado de las invaginaciones, de tan poco como 5% para una pequeña interneurona hasta 12 veces para un gran neurona motora. La región del hillock axón de todos los tipos de neuronas está fuertemente invaginada.

I. Identificación y caracterización de la inervación aferente múltiple de las vibrissas mistaciales
 Se utilizaron técnicas microscópicas de luz y electrones para examinar la inervación sensorial de la vibrissa mistacial de rata. Cada vibrissa está inervado por un gran fascículo nervioso que entra en el cabello por debajo del nivel de Ringwulst y un fascículo más pequeño (neuro del cono) que pierda la cápsula en la parte superior. El fascículo nervioso principal inerva cuatro tipos de receptores sensoriales: (1) terminaciones nerviosas libres (NEFs), (2) receptores lanceolatos en el tejido conectivo por debajo del complejo de células de Ringwulst, (3). El fascículo nervioso menor inerva el área del cabello sinusal referida como cuerpo cónico y suministra (1) un cuerpo de Ruffini corpuscle, (2) FNEs y (3) receptores lanceolatos en el cuerpo interior. El complejo de Ruffini del cuerpo cónico interno y los NAF del tejido conectivo denso por debajo del Ringwulst no han sido identificados en estudios morfológicos previos del cabello sinusal de rata. El corpus de Ruffini, caracterizado por la compartimentación de haces de colágeno por las células de Schwann y los fibroblastos (células septales), circunscribe el tallo piloso de forma análoga al no Ruffini. La identificación de este receptor en el vibrissa de rata proporciona una explicación anatómica para los registros fisiológicos de las aferencias mistaciales primarias, adaptando lentamente las propiedades tipo II en la rata.

Muerte celular dependiente de la edad en la corteza olfatoria: falta de degeneración transneuronal en neonatos
 Las neuronas corticales olfatorias adultas de la capa IIa sufren degeneración transneuronal fulminante tras la retirada de las fibras de bulbo olfatorio aferente (Price, 76, Neurosci Abst. 2:161; Heimer y Kalil, '78, J. Comp. Neurol. 178:559-609). Esto proporciona un ejemplo inusual de dependencia de una población madura de neuronas en entrada axonal. Para investigar si la degeneración transneuronal similar ocurre en animales inmaduros, una serie de ratones fueron sometidos a la remoción unilateral del bulbo olfatorio en varias edades durante las primeras 3 semanas posnatales. Los cerebros fueron examinados para la degeneración después de sobrevidas cortas por el método de plata cúpula de Olmos, que tiñe selectivamente las neuronas degenerativas. Además, los animales con larga supervivencia fueron examinados con el método de trazado retrógrado HRP, para determinar si las células que sobreviven a los efectos agudos de la desafección desarrollan patrones normales de conexión. Las neuronas jóvenes son más resistentes a los efectos de la remoción del bulbo olfatorio que las neuronas más maduras. Hubo poca degeneración de las neuronas corticales tras la ablación del bulbo en las primeras 2 semanas posnatales. Aunque la capa IIa no se distinga de la capa IIb en estos animales experimentales, las células que tienen conexiones normalmente características de las células de la capa IIa y están situadas en el borde superficial de la capa II, fueron identificadas con el método HRP. La severidad de la degeneración transneuronal aumenta y se convierte en adulto similar entre la segunda y tercera semanas posnatales. Este aumento de la degeneración transneuronal se asocia temporalmente con una reducción progresiva de la brotación axonal tras la desafección durante las primeras 3 semanas posnatales, como se describe en el documento de compañera, Friedman y Price. Así, la brotación de axón puede "protegir" las neuronas inmaduras IIa a partir de los efectos de la remoción de las fibras del bulbo olfatorio. También se ha identificado un período de muerte celular normal en la corteza olfatoria mediante el uso del método de plata cúprica de Olmos. Esta degeneración celular es mucho menos severa y tiene una distribución temporal y laminar diferente a la degeneración transneuronal producida por la ablación del bulbo olfatorio en adultos. Aunque la muerte celular normal parece ser potenciada por la remoción del bulbo olfatorio en el día postnatal 1, es claramente un proceso diferente de la reacción transneuronal.

El crecimiento viene acompañado de axones moribundos y fluctuaciones evolutivas en la población de fibras del nervio óptico del gato
 Hemos estudiado el aumento y la caída del número de axones en el nervio óptico de los gatos fetales y neonatales en relación a los cambios en la ultraestructura de las fibras, y en particular, a la distribución de los espáticos. Los axones de las células ganglionares de la retina comienzan a crecer a través del nervio óptico el día 19 del desarrollo embrionario (E-19). Hasta E-23 hay 8.000 fibras en el nervio cercano al ojo. Se agregan fibras al nervio a una tasa de aproximadamente 50.000 por día desde E-28 hasta E-39, la edad en la que se alcanza la población pico de 600.000 a 700.000 axones. Posteriormente, el número disminuye rápidamente: alrededor de 400.000 axones se pierden entre E-39 y E-53. Por el contrario, desde E-56 hasta la segunda semana después del nacimiento el número de axones disminuye a una velocidad lenta. Aunque tarde como día postnatal 12 (P-12), el nervio contiene un exceso de hasta 100.000 fibras. El número final de fibras--140.000-165.000-se alcanza a la sexta semana después del nacimiento. Los conos de crecimiento de las células ganglionares de la retina están presentes en el nervio óptico desde E-19 hasta E-39. En E-19 y E-23 tienen formas comparativamente simples pero en fetos mayores son más grandes y sus formas son más elaboradas. Hasta E-28 muchos conos de crecimiento tienen lamellipodia que se extienden hacia fuera de la región central hasta 10 μm. Estos procesos tipo sábana son insinuados entre haces de axones y suelen contactar entre 10 y 20 fibras vecinas en secciones transversales únicas. En los conos de crecimiento E-28 constituyen 2,0% de la población de fibras; en E-33 constituyen aproximadamente 1,0%; de E-36 a E-39 constituyen apenas 0,3% de la población. Prácticamente ninguna está presente en la parte orbitaria media del nervio en o después de E-44. A todas las edades los conos de crecimiento son más comunes en la periferia del nervio que en su centro. Este gradiente central-periferio aumenta con la edad: en E-28 la densidad de conos de crecimiento es dos veces mayor en el borde que en el centro, pero por E-39 la densidad es cuatro a cinco veces mayor. Las fibras necróticas se observan tan tempranamente como E-28 en todas las partes del nervio. Su axoplasma es oscuro y moteado y con frecuencia contiene estructuras vesiculosas densas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Células gliales de un ganglio de insecto
 El rápido desarrollo del estudio de la neurobiología de los insectos, que actualmente está ocurriendo principalmente porque las neuronas individuales pueden ser re-identificadas y porque sus actividades pueden ser registradas in situ y relacionadas con el comportamiento, generando una demanda de conocimiento funcional. Este estudio examina la ultraestructura de las células gliales en los ganglios metatorácicos locustos en relación con la localización general en el ganglio y también con las neuronas y tipos neuronales específicos identificados. Se reconocen siete tipos principales de forma de células gliales, con subdivisiones, que requieren un nuevo esquema de clasificación. Las invaginaciones gliales en neuronas son de cuatro tipos diferentes: regular, lluvioso, filigre y reborde (sólo en las coladas axónicas). También van desde sólo intrusivos hasta totalmente recíprocos. Además, algunas neuronas hacen proyecciones de diferentes longitudes en la glia circundante y entre la neurona vecina sumata, y algunas glias hacen proyecciones largas y ramificadas en otras células gliales. Las diferencias muestran que las células gliales de insectos desarrollan especializaciones funcionales muy específicas, pudiendo no ser intercambiables. La complejidad e intimidad de las relaciones de la glía con las neuronas sugiere que algunas células gliales pueden tener papeles distintos a las de las nodrizas, posiblemente en la modulación de la actividad neural adaptativa del comportamiento, y en el aprendizaje y otros.

Distribución de la inmunoreactividad similar a GABA en el cerebro de la albeja de miel
 La distribución de la inmunoreactividad tipo GABA en el cerebro de la albeja de miel fue investigada con antisueros generados contra conjugados de proteína GABA. La unión de la antisera en secciones seriadas de parafina se estudió con el método de peroxidasa-antiperoxidasa. Las fibras inmunoreactivas tipo GABA aparecen en todas las áreas principales del neuropilo. La tinción de los lóbulos ópticos mostró una marcada estratificación. Las células receptoras de los ojos compuestos, ocelli y antenae no fueron etiquetadas. Varios tractos prominentes de fibras mostraron inmunoreactividad similar a GABA, mientras que otros tractos carecían de tinción. No existen comisuras inmunorreactivas importantes que relacionen los dos hemisferios cerebrales, a excepción de pequeñas comisuras que puenten distancias cortas entre los lóbulos beta y los lóbulos antenales. También se etiquetaron varias fibras del conector cervical, algunas de ellas pueden descender del ganglio subesofágico hacia los ganglios torácicos. La escasa reactividad observada en las neuropilas ópticas y antenales implica que el GABA es más importante en la mediación local que en las interacciones neurales más distantes.

Estructura fina de la capa de terminación de fibras ópticas en el tectum del teleósteo Rutilus: estudio estereológico y morfométrico
 El estrato fibrosum y griseum superficiale (SFGS) del tectum óptico Rutilus, que recibe una proyección masiva de fibras de la retina contralateral, se estudió mediante microscopía electrónica. El análisis cualitativo y cuantitativo de la porción laterodorsal (LD) del estrato involucró tanto un examen estereológico de los diferentes elementos como un estudio morfométrico de los distintos perfiles que contienen vesículas sinápticas (PCSV). El volumen relativo de cada elemento en la SLGS fue el siguiente: axones mielinizados y no mielinizados, 6,6%; PCSVs, 38%; dendrírites sin vesículas, 10,5%. Con la fijación empleada, el 35% de los VCP presentaron vesículas sinápticas esferoidales. Estos perfiles podrían subdividirse en tres tipos: (1) S1 (23,5%) representaban terminales ópticas, ya que se degeneraron después de la ablación retiniana o fueron etiquetados después de la inyección intraocular de HRP o prolina [3H]. Se identificaron tres subgrupos de S1: perfiles S1m que contenían mitocondrias claras; perfiles S1c que eran contiguos con S1m y carecían de perfil mitocondrial. (2) S2 (9,3%) se caracterizaron principalmente por su mitocondria oscura. (3) S3 (2,2%) correspondió a pequeñas terminales no visuales aisladas y carentes de mitocondrias. Los VCP con vesículas sinápticas pleiomorfos (65%) se subdividieron en tres grupos: P1 (38%), P2 (19%) y P3 (8%). P1 y P2 fueron de naturaleza axonal; P2 podría ser distinguido de P1 por una mayor densidad de vesículas sinápticas. P3 fue de origen dendrítico. El análisis de los patrones sinápticos reveló un pequeño número de sinapsis seriadas. Los elementos presinápticos fueron las lesiones ópticas, mientras que los perfiles intermedios fueron los dendritas con vesículas sinápticas (P3). Los resultados se comparan con los datos ultraestructurales obtenidos en las capas superficiales de otros teleósteos y otros grupos vertebrados.

Cambios posnatales en los patrones de arborización de los axones retinocoliculares murinos
 El crecimiento y la arborización de los axones retinocoliculares murinos se han estudiado mediante el llenado de axones HRP durante el desarrollo posnatal. Las transformaciones en los patrones de arborización se han correlacionado con los cambios en la densidad sináptica en la neuropila colicular superficial y con la formación de sinapsis por axones llenos de HRP. A todas las edades postnatales se fasciculan los axones de la proyección óptica y la mayoría sigue un camino rostro alineado rostrocaudalmente. En el día del nacimiento el curso de los axones a través de ambos estratos griseum superficiale (SGS) y estrato óptico (SO); durante los 4 días siguientes los troncos axónicos desaparecen sólo en SSG. Desde el día postnatal (P) 0 a P3, la mayoría continúa muy caudalmente en el colículo, dando lugar a pequeñas colaterales ascendentes en múltiples puntos a lo largo de su evolución. Últimamente, generalmente por P3, una o dos colaterales comienzan a ramificarse profusamente y por P5 la mayoría de los axones da lugar a una arborización ascendente terminal focal. La configuración general de la mayoría de las arborizaciones en P3 se aproxima a la del axón maduro. Sin embargo, la riqueza de la ramificación terminal aumenta de P3 a las 2 primeras semanas posnatales. La densidad sináptica es relativamente baja en la primera semana posnatal y no se identificaron sinapsis envolviendo axones ópticos llenos de HRP en ese intervalo. Posteriormente, tras la elaboración de arbores definitivos se inicia sinaptogénesis en la neuropila circundante. La densidad sináptica en la SGS superior aproxima los valores adultos tempranos en la tercera semana posnatal. En este momento son abundantes las uniones sinápticas que involucran las arborizaciones terminales de los axones ópticos.

Calor y posicionamiento del reabsentamiento del neurocele ocluido espinal en el embrión de pollo
 La oclusión y reapertura del neurocele espinal son eventos morfogenéticos importantes que ocurren durante el rápido crecimiento cerebral en anfibios, aves y mamíferos. El objetivo del presente estudio, un acompañante de un anterior sobre oclusión, es examinar el reapertura. Se determinó cuando ocurrió reapertura y en qué frecuencia, si ocurrió de forma súbita o gradual, las extensiónes del neurocele patentes en determinadas etapas de reapertura y el patrón morfológico de reapertura. El reapertura comienza en los estadios 14+ a 15 y está prácticamente completo en los estadios 16-17. Así, el reapertura del neurocele espinal ocurre súbitamente y la oclusión es un evento evolutivo relativamente corto. Debido a que el agrandamiento cerebral rápido todavía ocurre después del reabierto, la oclusión probablemente funciona principalmente en las fases iniciales del agrandamiento antes del cierre de la neuropora posterior. Se están realizando nuevos estudios sobre los mecanismos de oclusión y reapertura.

Análisis microscópico de luz y electrones de las fibras musgosas del giro dentado de la rata
 Las colaterales axones de las células de los gránulos dentados han sido analizadas con la ayuda de un microscopio electrónico, después de inyecciones intracelulares de peroxidasa de caballo en preparados de rebanada hipocampal. El axón de cada gránulo da lugar a aproximadamente siete colaterales primarios; estas colaterales generalmente se dividen en ramos secundarios y terciarios, que forman un plexo extenso dentro de la región hiliar del giro dentado. Las colaterales individuales de axón varían mucho en longitud, pero la mayoría se han encontrado entre 100 y 300 micrones de largo. En promedio, las longitudes sumadas de las colaterales (exclusivas de la fibra de malla parental) son de aproximadamente 2,300 micras. Excepto por una colateral ocasional que es dada por una fibra húmeda en la parte proximal del campo CA3 del hipocampo, las colaterales de los axones celulares del gránulo nunca se observan en la capa molecular. En la dimensión longitudinal del giro dentado, la mayoría de las colaterales están contenidas en una zona de aproximadamente 400 micras. La distribución de las colaterales dentro de la región hiliar se correlaciona con la localización del cuerpo celular del gránulo. Aquellos que surgen de células próximas a la punta de la lámina suprapiramidal tienden a limitarse a la región encima del campo CA3; los provenientes de células más cercanas a la cresta y del muro infrapiramidal. Dos tipos de varices están presentes en las colaterales. Numerosas pequeñas (aproximadamente 2 micrones), las varices redondas se distribuyen de manera desigual a lo largo de las colaterales; en las micrografías de electrones se puede observar que estas varices realizan sinápticas de contacto asimétricas. En promedio, cada plexo colateral de células granulares tiene cerca de 160 de esas variedades. El segundo tipo de varicosidad es irregular en forma y varía de 2 a 4 micras de diámetro; usualmente hay solo una varicosidad por colateral. En todos los aspectos, excepto el tamaño, estas variedades se asemejan a las expansiones encontradas en las fibras de acoso de los padres. Se estudiaron las trayectorias de fibras de Mosssy en la parte proximal del campo CA3 tras inyecciones extracelulares de PRM en regiones localizadas de la capa de células gránulos. Las células gránulos en diferentes localizaciones alrededor de la lámina envían sus fibras de mosssía a diferentes profundidades dentro de la capa celular piramidal en la parte proximal del campo CA3. Sin embargo, aún más distalmente, las fibras moscasas de todas las partes de la capa celular del gránulo contribuyen al haz suprapiramidal que ocupa el estrato lucidum.

Patrones de etiquetado de aminoácido en la inervación eferente de la cóclea: estudio microscópico autodiográfico de electrones
 Para el estudio de la distribución de la etiqueta en las eferentes cocleares después de la incubación in vivo con aminoácidos tritiados, se utilizó la autodiografía microscópica ligera y la autodiografía microscópica electrónica. Se observaron dos patrones básicos de etiquetado. Estos patrones corresponden de cerca al complejo olivar superior lateral y medial (SOC) al sistema olivococlear identificado por Warr y Guinan ('79, Brain Res. 173:152-155). Nuestras observaciones microscópicas de electrones sugieren que, al menos en la jerga, la separación completa de células pilosas externas (CCO) versus células pilosas internas (CHI) no ocurre con la inervación de luz propuesta por estos investigadores. En cambio, nuestros datos sugieren que mientras que el sistema SOC lateral suministra termina sólo a la región bajo la IHC, el sistema SOC medial puede proveer terminaciones debajo tanto de las IHC como de las OHC.

Generación celular, muerte y crecimiento de la retina en el desarrollo de la capa de células ganglionares de la retina de hámster
 Durante el periodo posnatal temprano en el hámster, la capa de células ganglionares de la retina crece, establece sus conexiones centrales y sufre una importante pérdida celular. En este estudio describimos el desarrollo de la capa de células ganglionares de la retina con especial atención a la creación de especial especialización local en la densidad celular. Los cambios en el número y distribución espacial de las células identificadas mediante una inyección única de timidina 3H fueron examinados a través del período de pérdida celular máxima (días postnatales 4-10) y en la edad adulta. Las células de la capa de células ganglionares de la retina se generan del día embrionario 10 al día postnatal 3. En general, el número de células en la capa de células ganglionares aumenta en aproximadamente 108.000 células (223%) desde el día 1 al 5, debido a la migración continuada de las células generadas prenatalmente. El número de células disminuye desde el día 5 al 10 (25%), coincidiendo con la presencia de células degenerativas. El tipo celular se correlaciona con el día de la generación: las células más grandes, todas con morfología de las células ganglionares de la retina, se generan en los días embrionarios 10 y 11; células de tamaño intermedio predominantemente de las células glicadas 12; En la edad adulta, la retina de hámster muestra una marcada elevación de la densidad celular a través de la retina central. Sin embargo, en el momento del número máximo de células (día posnatal 5), la densidad celular es uniforme en toda la retina. Durante el período de degeneración celular, las células se pierden en mayor número relativo de la periferia retiniana. Esta pérdida celular ocurre principalmente a partir de las células de primera generación (días embrionarios 10 y 11), como muestran ambos cambios en la distribución de las células marcadas y por el patrón espacial de las células degeneradoras etiquetadas. Desde el día 10 hasta la edad adulta, la densidad relativa de células continúa disminuyendo en la periferia de la retina, sugiriendo que el crecimiento diferencial completa la producción de la distribución de la densidad celular adulta.

Calcificantes tumores odontogénicos epiteliales en tres gatos y un perro
 Se describen neoplasias histológicamente similares al tumor odontogénico epitelial calcificante (TOCE) del hombre en tres gatos y un perro. Las características diagnósticas de estas neoplasias son su aparición en la mandíbula y la apariencia histológica de los cordones de células epiteliales, esferulas amiloideas y focos de calcificación. Se discute la histogénesis y el comportamiento del tumor.

Se encontró deformidad en aves de corral
 "Deformidades del Windswept", con angulación valgo de una articulación intertarsiana y angulación vara en el miembro contralateral, fueron identificadas en 75 de 120 burbujas de la extremidad común. Una proporción de casos se puede describir con mayor precisión como deformidad unilateral del varo intertarsiano con angulación de valgo fisiológico del miembro contralateral. En otros casos, la acentuada angulación de un miembro probablemente resulta de la adopción de una postura alterada secundaria a la deformidad del miembro contralateral. No se encontró correlación entre torsión ósea anormal, angulación de miembros y lesiones discondroplásicas. En los pollos de engorde, casi 70 por ciento de los miembros con 20 o más grados de angulación intertarsiana mostraron alteración fisaria en el tibiotarso distal o transometatarso proximal. Este hallazgo apoya el concepto de que las deformidades del viento se asocian comúnmente con lesiones fisarias, pero si las dos condiciones están causalmente relacionadas es incierta.

Ruptura del ligamento intercondíleo en las articulaciones intertarsales de las aves de corral de broilers
 Al examinar las articulaciones intertarsianas de aproximadamente 150 aves de corral de pollo de engorde, se encontró ruptura parcial o total del ligamento intercondíleo en 22 aves. En algunos casos, la ruptura del ligamento intercondíleo ocurrió en articulaciones con angulación gruesa y generalmente asociada a inestabilidad del ligamento colateral. En otras aves, la ruptura del ligamento intercondíleo ocurrió en las extremidades con una angulación mínima, pero muchas veces con el ligamento concomitante o el fracaso del tendón en el mismo o contralateral. Se identificó frecuentemente una capa fibrovascular entre los ligamentos colaterales y su ligamento tibiotarsiano distal. La hemorragia en el tejido fibrovascular parece ser responsable del establecimiento de estructuras tipo quiste que estaban presentes en algunos tibiotars distales.

Granuloma tipo micetoma en un gato causado por Microsporum canis
 Un nódulo subcutáneo solitario de un gato persa consistía en la unión de granulomas tipo micetoma con hifas anormales de Microsporum canis. Los folículos pilosos sobresalientes estaban fuertemente cargados de dermatofitos, pero con poca inflamación perifolicular asociada. Se revisa la clasificación compleja de las lesiones dérmicas inducidas por dermatofitos.

Cambios ultraestructurales en el cerebelo de ratas lactantes que recibieron corinetoxina, agente etiológico de la toxicidad anual de los reyegras
 Las ratas lactantes recibieron una dosis letal de cornetoxina y las alteraciones morfológicas secuenciales en el cerebelo fueron examinadas a intervalos diarios hasta 3 días después de la inoculación. Las alteraciones ultraestructurales fueron las del daño vascular cerebral, que generalmente fue focal en las células endoteliales afectadas, resultando en estasis vascular o trombosis. Estos cambios constituyeron finalmente un fracaso de la perfusión en las áreas focales del parénquima cerebral suministrado por estos vasos, resultando en necrosis.

Destrucción y reparación del parénquima de las glándulas mamarias de vacas infectadas con fiebre aftosa
 Las células epiteliales secretoras de la glándula mamaria bovina muestran signos de infección tres días después de la exposición de vacas lecheras en lactación a cerdos infectados con fiebre aftosa. Focos aislados de alvéolos necróticos, observados por microscopia electrónica de barrido, aumentaron en área y número con el tiempo. La infección de las células sintetizadoras de leche individuales progresó a involucrar todo el epitelio secretor. Los contenidos luminales alveolares, en contraste con los de las preparaciones control, consistieron en concentraciones elevadas de restos celulares y fragmentos de tejido conectivo; se observaron pocos leucocitos. Los cambios involuntarios se produjeron 10 días después de la exposición a la vaca. Existe evidencia significativa de reparación en áreas necróticas a los 15 días, pero la reparación limitada se produjo antes. Las características del epitelio secretor sustitutivo permitieron diferenciarlo del parénquima de glándula mamaria mayor.

El espesor de la pared capilar alveolar en los pigmentos guinea a alta y baja altitud
 El espesor de la pared alveolar-capilar se midió en los pulmones de siete guinea-pigs nacidos y residentes en La Raya, en los Andes peruanos, a una altitud de 4200 m y en siete especies. Esto se logró realizando estudios morfométricos en micrografías de electrones para obtener los llamados espesores medios aritméticos y armónicos. El espesor promedio aritmético siempre fue mayor, debido al mayor énfasis que la técnica empleada coloca en las curiosas cantidades de tejido conectivo en el espacio intersticial de la pared capilar alveolar en esta especie. Estas porciones más gruesas de la pared alveolar no se ocupan de la difusión gaseosa. El espesor medio armónico tal vez tenga una estimación más fisiológicamente realista de la magnitud de la barrera de difusión al oxígeno. Esto demostró ser menor en los animales de alta altitud y puede facilitar la difusión del oxígeno desde los espacios alveolares hasta la sangre, haciendo menos pronunciada la " cascada de oxígeno" desde el aire inspirado hasta la mitocondria.

Hemiagénesis de la glándula tiroides en la cadera (Coturnix coturnix japonica)
 La hemogénesis de la tiroides ocurrió en una población cerrada de codornices japoneses. La glándula unilateral fue histológicamente normal, ocurrida con mayor frecuencia en el sexo femenino, fue más pesada que los pares individuales de glándulas y las aves no mostraron efectos clínicos. Se discuten aspectos comparativos.

Paniculitis eosinofílica: estudio clínico-patológico
 El estudio de 18 pacientes con diagnóstico de biopsia de paniculitis eosinofílica reveló diversos patrones de enfermedad sistémica, incluyendo síndrome de Wells, vasculitis, atopia, eritema nodoso y paniculitis localizada. Las enfermedades asociadas significativas incluyeron enfermedad psiquiátrica, 6 (dependencia de drogas, 4); atopia, 5 (asma, 3); neoplasias, 5; vasculitis compleja inmune, 4; enfermedad tiroidea, 2; sarcoidosis, 1 gulitis eosinofílica. Las lesiones cutáneas variaron desde pápulas urticariales y placas hasta púrpura, pústulas y lesiones ulcerosas, pero siempre incluyeron un componente nodular subcutáneo, frecuentemente como queja de presentación. La paniculitis eosinofílica es un hallazgo inespecífico que puede significar enfermedad localizada, como una picadura de insecto o una inyección de granuloma lipofágico en un paciente farmacodependiente o enfermedad sistémica linfoma o reactiva. La paniculitis eosinofílica en el eritema nodoso es quizá su presentación más confusa.

Hallazgos histopatológicos en erupción papulovesicular de la luz
 La erupción pielovesicular liviana (LPLE) es un subgrupo clínico e histológico distinto de la erupción de la luz polimorfo. Las biopsias de 16 pacientes con LVP mostraron cambios prominentes epidérmicos y dérmicos consistentes en edema intercelular, edema dérmico papilar e infiltrado perivascular e intersticial en la dermis superior.

Síndrome de Stewart-Treves: estudio histogenético (ultraestructural e inmunohistológico)
 Un caso del llamado síndrome de Stewart-Treves (STS), que apareció en un brazo linfoedematoso que complicaba la mastectomía radical para el cáncer de mama, se caracterizaba histológicamente por la controversia. Se utilizaron marcadores de diferenciación endotelial y epitelio: anticuerpos contra queratina, vimentina, antígeno relacionado con factor VIII (F VIII-RA), antígenos HLA-DR y lectina Ulex europea (Aglutinina IUE). A nivel ultraestructural, se encontró que las células neoplásicas contenían cuerpos típicos de Weibel-Palade, mientras que por técnicas inmunohistoquímicas resultaron ser negativos para queratina/viRADR+, FAI VIII+. Estos resultados descartan una posible diferenciación epitelial y favorecen fuertemente una endotelial para STS.

Sarcoma de Ewing extraesquelético con afectación cutánea
 Presentamos el caso de una niña de 13 años con sarcoma de Ewing extraesquelético que afecta a la piel y el tejido subcutáneo de la parte superior de la espalda. La paciente fue sometida a escisión amplia local y disección axilar derecha, recibiendo quimioterapia con vincristina, actinomicina D y ciclofosfamida. No hubo evidencia de recurrencia o metástasis en 8 meses de seguimiento. Las características microscópicas de luz y electrones fueron típicas de esta neoplasia. Las células tumorales contenían abundante glucógeno, pero no pudieron colorear la desmina, queratina, enolasa neuronal específica o proteína S-100. Se discute el diagnóstico diferencial del sarcoma de Ewing extraesquelético, así como las teorías de su histogénesis.

Terapia cognitivo-conductual y su aplicación en adolescentes
 La Terapia de Conducta Cognitiva es tradicionalmente vista como un tratamiento para los trastornos emocionales en adultos. El artículo sostiene que la técnica también puede ser utilizada con adolescentes emocionalmente perturbados y niños más pequeños, siempre que se conozcan los procesos cognitivos y morales de desarrollo y que se tengan en cuenta éstos. El artículo discute algunas de las ventajas y la excitación del uso de esta técnica con adolescentes.

Procesos cognitivos y conducta violenta en jóvenes
 Cuarenta y tres sujetos de secundaria participaron en un estudio de correlación que investigó la naturaleza de los procesos cognitivos implicados en la presentación de la conducta violenta. Las medidas de violencia fueron puntuaciones en "ítems de regresión" de un cuestionario de autoinforme. El procedimiento experimental involucró la presentación taquistoscópica binocular de pares de láminas neutras y violentas. Las descripciones de los estímulos compuestos fueron puntuadas para contenido violento. El principal hallazgo fue que los sujetos que relataron mayor participación en actos violentos también relataron ver más violencia en la matriz de estímulos. Esta asociación se mantuvo independientemente de la edad, CI, nivel socioeconómico e inicio del estado de ánimo. Se argumenta que estos hallazgos indican un sesgo perceptivo, más que una respuesta. Se presenta un papel de este sesgo como una posible condición de mantenimiento en la presentación de la conducta agresiva. Se discuten las implicaciones de los presentes hallazgos para las intervenciones con jóvenes. Se sugiere que las técnicas cognitivas pueden ser más eficaces que los programas conductuales tradicionales.

Problemas de la práctica terapéutica comunitaria en dos casas de medio camino para adolescentes perturbados: un estudio sociológico comparativo
 Los materiales recogidos en un estudio de observación participante de dos comunidades terapéuticas para adolescentes con trastornos fueron utilizados para destacar los respectivos problemas de dos enfoques contrastantes con la terapia. Considerando que una comunidad prosiguió los principios de programación e intervención instrumental, el enfoque de la otra comunidad centrado en la supervisión mínima y el enfrentamiento de la realidad; las dos comunidades retrocedieron, en un nivel micro, un movimiento terapéutico más amplio.

Encuesta al consumidor de una unidad adolescente
 Se presenta una encuesta de consumo de 60 adolescentes y 67 padres, diseñada para evaluar las actitudes hacia los componentes del tratamiento de una unidad psiquiátrica regional para adolescentes. Dos tercios de los adolescentes y casi la mitad de los padres evaluaron positivamente el tratamiento de la Unidad. El régimen de tratamiento con énfasis en la responsabilidad individual recibió las calificaciones más positivas. Más de la mitad de los padres y un tercio de los adolescentes consideraron que la Unidad no había sido útil. Los padres respondieron negativamente a dos aspectos particulares de la Unidad: primero el régimen de tratamiento debido a la falta de control y cuidado, y segundo el alto involucramiento familiar de la Unidad y su uso de terapia de grupo familiar. Los adolescentes criticaron la sede de la Unidad por motivo de un hospital psiquiátrico para pacientes adultos. Se destacan las dificultades enfrentadas por una unidad de finalidad general en el cumplimiento de las necesidades específicas de los adolescentes y sus familias, y se destaca la importancia de la opinión del consumidor en la prestación y planificación de los servicios y en su entrega.

La importancia de la afiliación del grupo de iguales en la adolescencia
 Muchos investigadores han especulado sobre el papel que juegan los grupos de pares en el desarrollo adolescente, pero pocos han examinado la propia perspectiva de los adolescentes sobre la importancia de las afiliaciones grupales. Los dos estudios aquí relatados, envolviendo 1.300 alumnos del 7o al 12o año de tres comunidades del Medio Oeste de Estados Unidos, evaluaron la valorización de los adolescentes de pertenecer a una "crowd" y los motivos citados. La importancia de la afiliación a las parejas disminuyó a lo largo de la edad. Los adolescentes más jóvenes generalmente favorecieron la adhesión, enfatizando la capacidad de la multitud de proporcionar apoyo emocional o instrumental, fomentar amistades y facilitar la interacción social. Los mayores encuestados expresaron insatisfacción con las demandas de conformidad de las multitudes y sintieron que sus redes de amistad establecidas obviaron la necesidad de vínculos entre grupos. La importancia de la afiliación apiñada no se relacionó con la fuerza de identidad de los encuestados, sino que varió significativamente con su disposición a conformarse con los pares y la centralidad de su posición en grupos de pares o con el tipo. Los resultados enfatizaron que los grupos de iguales adolescentes pueden servir a múltiples funciones, cuya saliencia cambia con la edad.

Las percepciones de los adolescentes y de los padres sobre cohesión y adaptabilidad familiar
 Este estudio examinó a 281 familias de diferentes adolescentes de edad avanzada la similitud de las percepciones de los padres-adolescentes sobre los niveles de adaptabilidad y cohesión en las familias. En comparación con los padres, los adolescentes de casi todos los grupos de edad (13-17 años) estaban menos satisfechos con los niveles de adaptabilidad en las familias y por tanto la capacidad de la familia para cambiar sus roles y reglas en relación al estrés. Los adolescentes juzgaron el estado actual de la familia como más inflexible a los cambios en su estructura que los padres. Preocupados por los niveles ideales de adaptabilidad, los padres con adolescentes de 14 y 16 años de ambos sexos y los padres con hijos de 17 años de edad fueron menos flexibles sobre los cambios en el poder y estructura de rol de las familias. Los puntajes de cohesión o vínculo emocional en las familias indicaron que, a través de los tipos familiares, los padres juzgaron a la familia como más cohesión que los adolescentes. Sin embargo, los adolescentes todavía mostraron niveles bastante altos de cohesión, aunque por debajo de sus padres. Los adolescentes desean cambios de poder y roles en el sistema familiar, pero todavía quieren un ambiente familiar relativamente cohesivo y de apoyo.

