Trichodermin esterase activity and trichodermin resistance in Mucor racemosus
 Mucor racemosus exhibió resistencia fenotípica inducible hacia el inhibidor de la síntesis proteica tricodermina. La inducción de la resistencia fue elicitada por exposición a tricodermina o a cicloheximida. Tanto las células adaptadas como las no adaptadas tomaron [14C]trichodermina del medio. La tricodermina se desacetiló rápidamente al trichodermol al entrar en la célula. Las células adaptadas desacetilaron el fármaco más rápidamente que las células no adaptadas tanto in vivo como in vitro. El tricodermol resultante de la desacetilación apareció en el medio, pero el crecimiento de las células adaptativas se inició bien antes de la conversión total de trichodermina a trichodermol. Con base en esos datos y en la observación de que el trichodermol era un inhibidor pobre de Mucor, la adaptación parece ser el resultado de la desaceleración del antibiótico activo.

Actividad de la coumermicina frente a aislados clínicos de estafilococos
 Los estafilococos, particularmente las cepas resistentes a meticilina de Staphylococcus aureus, son los principales patógenos nosocomiales en grandes hospitales del este de Australia. Actualmente la vancomicina es el fármaco de elección para el tratamiento de infecciones por S. aureus resistentes a meticilina con riesgo para la vida. Una posible alternativa es la coumermicina, un bis-hidroxi cumarina que inhibe la ADN girasa. Se determinó la actividad de coumermicina frente a aislados clínicos del Hospital Real Melbourne. Se determinaron las CMI de 639 aislamientos de estafilococos mediante dilución en agar. Las CMI y CBMs de 100 aislados de estafilococos también fueron determinadas por métodos de microdilución. Los resultados mostraron que la coumermicina fue bactericida, con CBMs menores o iguales a 4 microgramos/ml frente a todos los aislados probados. Los resultados indican que la coumermicina es una alternativa potencial a la vancomicina en el tratamiento de infecciones estafilocócicas graves.

La actividad de la avermectina B2 O-metiltransferasa en mutantes "Streptomyces avermitilis" que producen un aumento de las cantidades de avermectinas
 El nivel de actividad de la avermectina B O-metiltransferasa, enzima que cataliza la conversión de los componentes de la avermectina B a los componentes de la avermectina A, se analizó en una serie de cepas. En todos los mutantes, el aumento de la producción de avermectina se acompañaba de un aumento de la actividad de la avermectina B O-metiltransferasa. Tanto la actividad específica media como la actividad específica máxima observada de la avermectina B O-metiltransferasa aumentaron en proporción directa con la producción de avermectina. El nivel de avermectina B O-metiltransferasa aisladamente no determinó el grado de conversión de los componentes de la avermectina B a los componentes de la avermectina A, aunque la actividad constante de los componentes B fue variable. Esos resultados indican que la avermectina B O-metiltransferasa no está limitando la tasa. La correlación entre la actividad específica de avermectina B O-metiltransferasa y la producción de avermectina es compatible con la hipótesis de que los genes que codifican para pasos sucesivos en la misma vía biosintética secundaria están regulados coordinadamente.

La penetración de aztreonam en líquido sinovial y hueso
 Dieciocho pacientes con enfermedad degenerativa articular no complicada que requirieron sustitución articular (cadera o rodilla) recibieron una dosis única intravenosa de aztreonam de 2 g durante un período preoperatorio de 5 min. La concentración media en el líquido sinovial de 83,0 +/- 9,2 microgramos/ml promedió 0,99 veces los niveles concomitantes en suero. La concentración promedio en hueso esponjoso de 16,0 +/- 4,3 microgramos/g promedió 0,20 veces los niveles concomitantes en suero.

Evaluación de medios de cultivo para recuperación de Staphylococcus aureus de piscinas
 Se evaluaron varios medios selectivos para el aislamiento primario y la enumeración de Staphylococcus aureus a partir de aguas de piscina en interiores halogenadas. También se determinaron los recuentos de placa estándar de la población viable y las densidades totales de coliformes para determinar su valor como sistemas indicadores. Todos los estudios se realizaron con filtros de membrana. El medio más selectivo, preciso y confiable fue el medio Vogel-Johnson (VJ) suplementado con piruvato al 0,5%. Este medio recuperó dos veces más colonias típicas que el medio VJ aisladamente, y la posterior identificación de estas colonias negras bien definidas demostró que aproximadamente el 80% eran S. aureus. Las recuperaciones de S. aureus se correlacionaron bien con los niveles de halogeno y con el uso de la densidad de los progenitores. En contraste, el medio VJ aislado fue de 60% selectivo para S. aureus, y el medio VJ suplementado con catalasa no aumentó tanto el porcentaje de recuperación como la selectividad sobre el medio VJ aislado. Los recuentos de placa estándar no se correlacionaron con los niveles de halogeno, densidad de cérvix ni colonias viables totales. Las coliformes raramente se recuperaron de las aguas de las piscinas interiores y no se consideraron indicadores útiles de calidad del agua.

Efecto de las condiciones de cultivo en la producción de temblores por algunas especies de Penicillium
 Cuatro cepas cada una de siete especies de Penicillium temblorgénicos se cultivaron bajo diversas condiciones y se probó la producción de temblores por inyección intraperitoneal de ratones y por análisis químico. La mitad de las cepas se había encontrado previamente temblorgénica en el bioensayo después del crecimiento en caldo de levadura Czapek Dox o caldo de patatas-milk-sucrose durante 3 semanas a 26 grados C. En las pruebas aquí relatadas casi todas las cepas no tremorgénicas anteriormente eran temblorgénicas a ratones o produjeron temblores detectables por el análisis químico, pero lo hicieron después de períodos de incubación más largos que en el tamizaje original. El bioensayo no fue adecuado para la estimación de niveles absolutos, pero fue preferible al análisis químico cuando no se conocía la identidad de los temblores. Las especies y cepas dentro de las especies dieron respuestas diferentes a los cambios en el medio de cultivo, temperatura de incubación, irradiación de luz y agitación. En general, la producción de temblores fue máxima a los 20 o 26 grados C, aumentó con el tiempo y se redujo en el cultivo de agitación.

Incidencia de anticuerpos reactivos con síndrome de shock tóxico toxina 1 en la leche bovina
 Catorce muestras de leche bovina compradas en seis estados contenían títulos de anticuerpos significativos frente al síndrome de shock tóxico toxina 1. Esta reactividad parece haberse debido principalmente a anticuerpos de la clase de la inmunoglobulina A. Algunos de estos anticuerpos sobrevivieron al proceso de elaboración del queso.

Purificación y propiedades de acil-CoA:1-ayl-sn-glicero-3-fosfocolina-O-acyltransferasa de microsomas del cerebro bovino
 La acyl-CoA:1-acil-sn-glicero-3-fosfocolina-O-acyltransferasa ha sido purificada en aproximadamente 3000 veces de microsomas del cerebro bovino por su solubilidad en iones detergentes. La electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de sodio reveló una única proteína de peso molecular 43,000. La especificidad de la enzima purificada se estudió midiendo la actividad catalítica con varios derivados lisofosfolípidos y acil-CoA. De los lisofosfolípidos evaluados, solo la lisofosfatidilcolina fue un sustrato. Se exhibió menor especificidad hacia los derivados del acil-CoA, aunque la enzima mostró una clara preferencia por aracidonoil-CoA y poca o ninguna actividad con palmitoil-CoA o estear. Altas concentraciones de aracidonoil-CoA inhibieron la enzima. La velocidad fue una función sigmoidal de la concentración de lisofosfatidilcolina (LPC) con poca actividad obtenida por debajo de 20 microM LPC. La especificidad y propiedades cinéticas de la enzima se alteraron, sin embargo, mediante la incorporación de la enzima en liposomas compuestos por una mezcla de fosfolípidos. El decanoil-CoA y el miristoil-CoA, que fueron sustratos efectivos para la enzima soluble, no sirvieron como donantes de acilo para la aciltransferasa liposómica. Además, la enzima liposómica, a diferencia de la forma soluble de la enzima, fue activa a concentraciones de LPC por debajo de la concentración de micelio crítico. La enzima liposómica también fue sustancialmente menos susceptible a la desnaturalización térmica y a la digestión proteolítica. Esta modulación de la actividad aciltransferasa por interacción con fosfolípidos puede relacionarse con las propiedades cinéticas y la regulación de la enzima in vivo.

Modificación de la ribonucleasa A pancreática bovina con ribósido de 6-cloropurina
 Se estudió la modificación química de la ribonucleasa A del páncreas bovino por ribósido de 6-cloropurina para obtener información sobre el papel de la fracción nucleósido purina del ácido ribonucleico en la interacción enzimática. Los residuos involucrados en la reacción fueron identificados, después de la oxidación del ácido performico y la digestión de tripsina, por mapeo de péptidos de fase reversa HPLC. Los péptidos etiquetados fueron detectados siguiendo la absorbancia a 254 nm, y los análisis de aminoácidos de estos péptidos mostraron que la reacción se había producido con los grupos amino de Lys-1, -37, -41. La especificidad de la reacción no se vio afectada por el cambio de la relación molar ligando:proteína. La separación parcial de los productos de reacción se realizó mediante cromatografía en CM-Sepharose: se encontraron cuatro fracciones etiquetadas correspondientes a derivados mono y bisustituidos. Una de las fracciones monosustituidas (fracción E) contenía una proteína homogénea con el nucleósido unido al grupo alfa-amino de Lys-1 mientras que la otra (fracción D) fue una mezcla de 37-aminon-e. Los estudios cinéticos de esas dos fracciones monosustituidas fueron realizados con la citidina 2', 3'-fosfato y el ácido ribonucleico como sustratos. Estos derivados mostraron un comportamiento similar a la inhibición no competitiva con respecto a la RNasa A. Los resultados apoyan la existencia de varias regiones de RNasa A con afinidad por los nucleósidos de purina.

Monoterpene ciclasas: uso del sustrato no ciclizable análogo 6,7-dihidrogeranil pirofosfato para descoplificar el paso de isomerización de la isomerización acoplada
 Las enzimas de Salvia officinalis capaces de catalizar la isomerización y posterior ciclización del pirofosfato degeneranil a los monoterpenos examinados normalmente la secuencia de criofosfato-pirofosfato (ne-6,7) con fines análogos de pirofosfato no tratados con fentiónil El análogo inhibió la ciclización del pirofosfato generacional y fue por sí mismo catalíticamente activo, ofreciendo como productos el terpeno acíclico olefinas y el alcohol. Los productos enzimáticos generados a partir de 6,7-dihidrogeranil pirofosfato se asemejan cualitativamente a los productos de solvolisis de 6,7-dihidrolinalil pirofosfato, aunque constituyen un medio enzimático más alto. Dado que se considera que la ciclización normal del pirofosfato generapilado se procede a la isomerización preliminar a la salida limitada de agua intermedia (3R)-linal pirofosfato, los resultados sugieren que la captación del análogo es normal. En la necesidad de iones metálicos divalentes, el pH óptimo y otras características, la transformación enzimática del análogo se asemeja a la reacción normal monoterpene ciclasa.

Protección del ácido úrico en las bases de datos de degradación inducida por ozono
 El ácido úrico ha sido propuesto como un importante antioxidante y el hambre de radicales libres en humanos. De los compuestos purínicos y pirimidina analizados en este estudio, el ácido úrico mostró la mayor susceptibilidad a la degradación inducida por ozono. Los compuestos parentales, purina y pirimidina, fueron más resistentes a la ozonación que las bases nucleoeléctricas. Cuando se examinó la degradación de las purinas supuestas a HO, se encontró que los grupos más afectados en el anillo purino fueron los más rápidamente degradados. La urea y la alantoína se identificaron como productos de degradación del ácido úrico. Se compararon las tasas relativas de degradación de la base nucleoeléctrica en presencia y ausencia de ácido úrico. El ácido úrico protegió el timo, la guanina y el uracil de la degradación por ozono. En este sistema se encontró que el ácido úrico protegía las bases de los nucleósidos tan eficazmente como el glutatión reducido.

Purificación y caracterización de las principales proteínas de lactosuero procedentes de las leches del delfines de la botella (Tursiops truncatus), el manatí de Florida (Ttus laCanis)
 Las principales proteínas de lactofina, manatoe y beagle se purificaron mediante filtrado en gel y cromatografía de intercambio iónico, y se caracterizaron e identificaron por determinación de peso molecular, determinación de Ninal. Los principales componentes proteicos del suero de las tres especies fueron las beta-lactoglobulinas monoméricas. Estas proteínas fueron todas activas en el retinol de unión. La leche de dolfina contenía dos beta-lactoglobulinas (designadas 1 y 2) que mostraban una ligera diferencia en el peso molecular y secuencias N-terminales muy divergentes, mientras que las otras betaglobulinas sólo contenían una sola. Las alfa-Lactalbuminas se purificaron a partir de leches de delfines y perros y fueron activas en la promoción de la síntesis de lactosa por galactosiltransferasa bovina. La proteína de la dolfina presentó una secuencia N-terminal más similar a la alfa-lactoalbúmina rumiante que a las conocidas de otras especies. Aunque se ha detectado actividad alfa-lactúmina en leche de manatí a niveles bajos, no se aisló la proteína correspondiente. Además, se encontró que la leche de perro contenía altos niveles de lisozima (mayor de 1,0 mg/ml), identificados por actividad y secuenciación. Se discuten las implicaciones funcionales y evolutivas de estos resultados.

Formación de dimetil selenida y trimetilselenonio de selenobetaína en la rata
 La excreción respiratoria de 24 h de dimetilselenida (DMSe) y la excreción urinaria de trimetilselenonio (TMSe) fueron estudiadas en ratas macho adultas inyectadas con 2 mg de Se/kg como selenobetaína metilC3. La DMSe fue atrapada con cloruro de benzilo al 20% en xileno. La TMSe se midió por cromatografía líquida de alta resolución de intercambio catiónico. Hubo una excreción respiratoria extensa de DMSe a partir de metiléster selenobetaína (alrededor del 50% de la dosis) y de selenobetaina (alrededor del 25%). Alrededor del 12% de la dosis se convirtió en TMSe para ambos compuestos. Cuando los carbones Se-metil fueron etiquetados con 14C y el selenio con 75Se, doblemente etiquetado DMSe y TMSe fueron formados; la relación 14C/75Se fue ligeramente inferior en DMSe forma de metilleno. A diferencia de su éster, la selenobetaína doblemente etiquetada arrojó DMSe con una relación 14C/75Se menor (aproximadamente una mitad de la media de la dosis administrada) y una disminución adicional de la DM. Estos datos indican que la fracción (CH3)2Se en el éster metil selenobetaína sufre una liberación de facilos para formar DMSe, que es directamente metilada para formar TMSe. Sin embargo, la selenobetaína parece perder un grupo metilo antes de la escisión del enlace Se-CH2COOH. Los resultados con selenobetaína también sugieren que la TMSe generada metabólicamente no es inerte y puede ser sometida a desmetilación seguida de remetilación; evidencias confirmatorias para esta inestabilidad metabólica es dada por la exhalación de [75TMS]Se. Cuando [75Se]selenobetaína o su éster se administró con el carbono de metileno en la película ácido acético marcada con 14C, sólo 75Seoxy estuvo presente en la DMSe y TMSe no apareció. Se concluye que tanto la selenobetaína como su metiléster se convierten rápidamente en DMSe y TMSe por vías que no implican descarboxilación directa ni la formación de un precursor intermedio de selenida DMSe.

Biosíntesis y destino de proteoglicanos en cartílago y hueso durante el desarrollo y mineralización
 La implantación subcutánea de la matriz ósea desmineralizada en ratas induce la migración de las células hospedantes en el sitio y resulta en el desarrollo secuencial del cartílago y hueso. La biosíntesis y el destino metabólico de los proteoglicanos en las placas del sitio de implantación de la matriz ósea se investigaron mediante el etiquetado in vivo del sulfato de [35S]. Los proteoglicanos se extrajeron con 4 M de guanidina HCl y se purificaron mediante cromatografía DEAE-Sephacel. El análisis de los proteoglicanos en la cromatografía de Sepharose CL-2B mostró dos picos mayores en Kd = 0,28 y 0,68 (picos I y II, respectivamente). El Peak I proteoglicano tiene una alta densidad de flotantes y contiene cadenas de sulfato de condroitina de promedio Mr = 20.000. El Peak II proteoglicano tiene menor densidad promedio de buontes y contiene cadenas de sulfato de de dermatan de promedio Mr = 33,000. A lo largo de la secuencia de desarrollo óseo endocondral predomina el proteoglicano de pico II. El pico I fue bajo el día 3, se destacó el día 7 (aproximadamente el 30% de la radiactividad total), y disminuyó después del día 9. Las semividas calculadas de los proteoglicanos I y II pico etiquetados el día 7 fueron de 1,8 y 2,8 días, respectivamente. Después del inicio de la osteogénesis, una especie de proteoglicano asociada al mineral fue extraída con un solvente de guanidina HCl de 4 M que contenía 0,5 M EDTA. Este proteoglicano tiene un pequeño tamaño hidrodinámico (Kd = 0,38 en la cromatografía de Sepharose CL-6B) y muestra una vida media larga, aproximadamente 6 días.

Estudios fisicoquímicos de procesos que involucran potenciales fármacos fotodinámicos en ruta a sus objetivos: autoagregación y ligación de membrana de la Zn-hematoporfirina
 Se estudió la termodinámica de la dimerización de la hematoporfirina de zinc (ZnHP) y la unión de ZnHP-membrana. El equilibrio de dimerización se determinó en el rango de temperatura 19-40 grados C, utilizando técnicas fluorométricas. La constante de dimerización obtenida a 37 grados C (HN) es de 4,6 (+/-0,6) X 10(4) M-1. La dimerización se encontró disminuida con la temperatura en el rango 19-36 grados C, los datos que permitieron la extracción de los siguientes parámetros termodinámicos para el rango de temperatura 19-31 grados C: delta kcal0 = -9.3 Para temperaturas superiores a 36 grados C la dimerización fue independiente de la temperatura, dando los siguientes parámetros: delta G0 = -6,6 kcal/mol, delta H0 = 0 k Scal/mol, delta. A partir de los datos se hace el caso para la existencia de dos tipos de dímeros ZnHP, que difieren en la localización del quinto ligando Zn2+ y en la naturaleza de la contribución del solvente al mismo. Para la unión de la membrana, grandes liposomas unilamelares sirvieron para modelar las membranas biológicas. La unión de ZnHP a los liposomas se encontró similar cuantitativamente a la correspondiente molécula libre de metal, es decir, ajustándose un caso de un tipo de sitio y dando un grado de unión constante de 1600 poros.

Estudios de resonancia magnética nuclear con oxígeno-17 y deuterio de la hidratación con lisozima
 Los estudios de Oxygen-17 y deuterium NMR de hidratación con lisozima son reportados para un amplio rango de concentraciones de lisozima, y la relación entre la "actividad" y la movilidad de agua determinada por el sistema NMR. En una primera aproximación, el efecto de la lisozima sobre la hidratación se considera pequeño debido a la relativamente baja carga sobre la lisozima a pH 7 y a la ausencia de sal en las soluciones de lisozima. Los tiempos de correlación se determinan para el agua fuertemente ligada, el agua débilmente unida y el agua "multilayer" o atrapada en lisozima a 20 grados C. También se determinan los números de hidratación para estas tres diferentes poblaciones de agua que interactúan con lisozima. Se encuentra buena concordancia entre los números de hidratación determinados por RMN 17O y los cálculos basados en el análisis de D'Arcy y Watt de isotermas de absorción de agua para proteínas que consideraron tres grandes poblaciones de agua hidratada. También se propone una interpretación molecular de los tres componentes de la teoría de las isotermas de absorción de D'Arcy y Watt sobre la base de nuestros resultados de RMN. Los resultados previos de RMN de protón con spin-echo son consistentes con nuestros hallazgos por RMN 17O y apoyan la visión de que existen por lo menos cuatro regiones de diferente comportamiento de hidratación de la gama de polvos sólidos.

Tratamiento de leucemia atípica
 Se revisa el tratamiento de las leucemias atípicas con énfasis en el establecimiento del concepto de leucemia atípica y se discute históricamente el tratamiento de esta enfermedad. Además, se discute un enfoque reciente de esta enfermedad basado en la inducción de diferenciación de células de leucemia por arabinósido de citosina a dosis bajas.

High-dose Ara-C treatment of acute lymphoma
 La dosis alta de arobinoside de citosina (HDAra-C) se introdujo originalmente en la hematología clínica para el tratamiento de la leucemia aguda refractaria o recidivada. Recientemente, sin embargo, este tratamiento ha sido probado para la inducción y/o consolidación de la remisión en casos de leucemia temprana, resultando en un porcentaje bastante amplio de casos de supervivencia a largo plazo. HDAra-C en combinación con antraciclinas se considera actualmente un tratamiento que puede aportar alguna esperanza de curación en un determinado porcentaje de casos de leucemia aguda no linfocítica en adultos. Este tratamiento también tiene la ventaja de ser un tratamiento eficaz para la leucemia meníngea, ya que una alta concentración de Ara-C eficaz para matar las células leucémicas se mantiene en el líquido cefalorraquídeo tras la infusión intravenosa de altas dosis. En este trabajo se revisa el tratamiento de la leucemia aguda HDAra-C y se discuten los resultados de nuestro estudio en el tratamiento de 30 casos de leucemia aguda refractaria con HDAra-C.

efecto clínico del tratamiento con HCFU en el cáncer de cabeza y cuello
 El HCFU por vía oral tiene una relación terapéutica mayor y un espectro antitumoral más amplio en tumores murinos que en otras pirimidinas fluoradas. En el presente estudio, el HCFU fue administrado por vía oral a 53 pacientes evaluables con una dosis diaria estándar de 600 mg. La tasa de respuesta global fue del 22,6% con 6 respuestas completas y 6 respuestas parciales. En 36,6% de los pacientes se observaron efectos adversos como poliakisuria, anorexia, sensación de calor, fatiga general, SNC y así sucesiva. Se concluye que la terapia con HCFU es útil para el tratamiento multidisciplinario, ya que los hallazgos anteriores sugieren que este fármaco es un agente quimioterápico eficaz para el tratamiento del cáncer de cabeza y cuello.

Cis-diamminedicloroplatinum (CDDP)-radioterapia en el carcinoma nasofaríngeo
 Entre julio de 1977 y octubre de 1983, 40 pacientes con carcinoma nasofaríngeo fueron tratados con radioterapia. A partir de la investigación de esta serie, se recomendó el tratamiento profiláctico de las metástasis a distancia para un buen pronóstico. Entre noviembre de 1983 y mayo de 1985 se trataron 10 pacientes con carcinoma nasofaríngeo usando una combinación de cis-diamminedicloroplatino (CDDP) y radioterapia. Los resultados del tratamiento mostraron respuesta completa en los 10 pacientes. Un paciente falló en el campo de la terapia de refuerzo después de la irradiación de cuello completo. Este paciente no ha mostrado metástasis a distancia. Los 9 pacientes restantes han sido bien controlados. Los principales efectos adversos fueron la toxicidad renal y las náuseas y vómitos, que fueron en su mayoría transitorios. Sin embargo, se observó mucositis severa de la cavidad oral en 4 pacientes (40%) del grupo de radiación CDDP en contraste con 3 pacientes (8%) del grupo de radioterapia sola (p < 0,01).

Afectos tóxicos de cisplatino en el tratamiento de tumores malignos de tejidos blandos y huesos
 Un total de 31 pacientes con tumores malignos óseos y de tejidos blandos fueron evaluados para efectos tóxicos después de recibir cisplatino (104 cursos) en dosis de 2,0-3,0 mg/kg con hidratación agresiva. Las náuseas fueron frecuentes y en el 86% de los ciclos se observó vómito severo. La nefrotoxicidad se observó en menos del 10% de todos los cursos, pero la ototoxicidad, especialmente la tinnitis, se desarrolló en 5 de 6 pacientes cuyas dosis totales de cisplatino fueron superiores a 500 mg, y una de Hz. No hubo otros efectos tóxicos como mielosupresión grave, reacción alérgica o neuropatía periférica.

Producción de un factor citotóxico en el líquido peritoneal de ratón mediante OK-432, preparación estreptocócica
 Se indujo un factor citotóxico mediante la inyección de LPS en los fluidos peritoneales de ratones que previamente se habían primado con una preparación antitumoral estreptocócica OK-432. No se observó efecto citotóxico sobre las células L-929 en los líquidos peritoneales de ratones singly tratados con OK-432 o LPS. Varias líneas celulares de ratón y tumor humano fueron efectivamente destruidas por este factor citotóxico peritoneal, aunque las líneas celulares normales fueron insensibles, lo que indica que este factor no es específico de la especie. El mayor nivel de actividad citotóxica se obtuvo cuando se administró LPS a ratones 5 días después de la inyección de OK-432. El tiempo óptimo para la recolección de líquidos peritoneales para el factor citotóxico fue de 2h después de la inyección de LPS. La actividad del interferón fue negativa por la prueba de reducción de placa utilizando células L-929 con el virus de la estomatitis vesicular.

Effect of metoclopramida on gastric distension and lethalaemia of cisplatin in mice
 Los ratones tratados con cisplatino (cDDP), presentaron estómagos considerablemente distensión abdominal y emesis que presumían parálisis del vaciamiento gástrico. La administración repetida de metoclopramida (MCP) no solo redujo la distensión gástrica, sino también el número de muertes tóxicas después de 13 mg/kg de cisplatino i.p. El mecanismo de acción por el cual el MCP aumentó la resistencia de los ratones al cDDP parece aliviar la deshidratación sistémica por medio del aumento del vaciamiento gástrico.

Effects of cisplatin on cultured glioma cell
 Se estudiaron los efectos citotóxicos y citocinéticos de Cisplatin (cisdiamminedicloroplatinum) en células de glioma humano y de rata cultivadas (KY y C6) tanto in vitro como in vivo. El efecto citotóxico o citostático se evaluó mediante ensayo de formación de colonias o tasa de inhibición del crecimiento celular. Los efectos citocinéticos se analizaron mediante histograma de ADN mediante citometría de flujo. Se encontró que el efecto citotóxico de Cisplatin sobre las células del glioma cultivado fue dosis-dependiente, y que las células KY humanas y C6 de la rata fueron similares a Cisplatin. En las 24 horas posteriores al tratamiento con cisplatino se observó un efecto dependiente del tiempo, pero el efecto citotóxico de Cisplatin sobre el medio disminuyó rápidamente. La investigación de los cambios cronológicos en el histograma de ADN de las células KY tratadas con 0,2 microgramos/ml de cisplatino reveló que la progresión del ciclo celular fue retardada en la fase S y bloqueada en las 18 horas posteriores. Los tumores KY trasplantados por vía subcutánea en ratones nudos fueron tratados con inyección intraperitoneal de 3 mg/kg/día de cisplatino durante 10 días y los tumores retornaron marcadamente en un 65% de su peso húmedo.

Infusión intraarterial consecutiva de cis-diamminedicloroplatino con infusión intraarterial continua de 5-fluorouracilo en cáncer de ovario localmente avanzado
 Se administró infusión intraarterial consecutiva de cis-diamminedicloroplatino (CDDP) con infusión intraarterial continua de 5-fluorouracilo (5-FU) (250 mg/día) a 10 pacientes con cáncer de ovario local. La dosis de CDDP fue de 10 mg/5 min/cuerpo/día y se administró durante 10-20 días consecutivos por un curso. Cada curso se repitió en intervalos de aproximadamente 3 semanas. El principal factor limitante de la dosis fue el número de leucocitos periféricos. Los resultados fueron 6 PR, 1 RM y 2 NC de 9 casos evaluables, todos con terapia previa. El efecto antitumoral requirió más de 200 mg de CDDP intraarterial y la respuesta duró de 2 a más de 9 meses. De los 6 pacientes que obtuvieron PR, 4 no respondieron a la infusión intravenosa o intraperitoneal de CDDP, lo que sugiere que una alta concentración y un gradiente de fármacos críticos a través de la membrana celular tumoral fueron más esenciales para una exposición significativa a células CDDP, con el tiempo. Los efectos tóxicos de la infusión intraarterial de CDDP estaban casi ausentes en comparación con los de la infusión intravenosa, que consistía en náuseas y vómitos. La disfunción renal también fue leve. Otros efectos tóxicos no fueron diferentes de los observados en la infusión intravenosa. Nuestros resultados con la infusión intraarterial de CDDP indican claramente que este abordaje puede proporcionar una alta eficacia terapéutica en pacientes con cáncer de ovario avanzado con marcadamente menos efectos tóxicos.

Fase II study of decarbazina (DTIC) in malignant melanoma. DTIC Research Group
 Se realizó un estudio fase II de DTIC con una tasa de respuesta (CR y RP) del 24,2%. Las metástasis hepáticas, ganglios linfáticos y tejidos subcutáneos fueron sensibles al medicamento. La mayoría de las reacciones adversas observadas fueron síntomas gastrointestinales superiores como náuseas 15,4%, vómitos 5,8% y anorexia 3,8%. No se observaron alteraciones en los glóbulos blancos, glóbulos rojos o plaquetas superiores al grado 2. En cuanto a la bioquímica, el GOT se incrementó en 25,0% y el GPT en 28,2%. Sin embargo, estos cambios fueron leves y transitorios, desapareciendo en 3 a 4 semanas. Los resultados parecen reproducir los de diversos estudios en grupo de Estados Unidos.

Fase II estudio de mitoxantrona en cáncer de mama avanzado
 Un estudio fase II de mitoxantrona en casos de cáncer de mama avanzado fue realizado por un grupo de estudio cooperativo con 7 instituciones. La mitooxantrona se administró en dosis de 10-12 mg/m2 con intervalos de 3-4 semanas. Se incluyeron 36 pacientes y 31 fueron evaluables. Hubo 4 RC (13%) y 3 RP (10%) con una tasa de respuesta global del 23% y la duración de las respuestas fue de 6 a 25 semanas. La leucopenia fue un efecto limitante de la dosis de la toxicidad y ocurrió en todos los pacientes, mientras que la toxicidad gastrointestinal y la alopecia fueron leves.

Reducción del riesgo de cáncer cutáneo no melanoma con uso de protector solar en la infancia
 La exposición a la radiación ultravioleta es la principal causa de carcinomas basocelulares y escamosos de la piel, que son los tumores más frecuentes en residentes blancos de Estados Unidos. Mediante un modelo matemático basado en datos epidemiológicos, cuantificamos los beneficios potenciales del uso de un bloqueador solar con un factor protector solar de 15 y estimamos que el uso regular de un bloqueador solar disminuiría en los primeros 18 años de vida 78%. Los beneficios adicionales del uso de protector solar durante la infancia incluyen reducir el riesgo de quemadura solar, retrasar el envejecimiento de la piel y reducir el riesgo de melanoma. Recomendamos que los pediatras incentiven el uso de protector solar y la evitación solar como parte regular de la atención preventiva pediátrica.

La urticaria solar: la relación del fotoalérgeno y el espectro de acción
 Se estudiaron seis casos de urticaria solar inmunológica y fotobiológicamente. El suero en cinco pacientes y el plasma en un paciente dieron lugar a una reacción inmediata cuando se inyectaron en la propia piel después de la irradiación ligera. Estos fotoalérgenos fueron filtrados en gel y se determinaron los pesos moleculares. El resultado se comparó con el espectro de acción obtenido por un monocrometer. En tres pacientes, con el espectro de acción en rangos de luz visibles cortos (400 a 500 nm), el peso molecular del fotoalérgeno fue de 25.000 a 45.000 daltons. En un paciente con un espectro de acción desde la ultravioleta-A hasta los rangos de luz visibles cortos (330 a 520 nm), hubo otro peso molecular de fotoalérgenos de 300.000 a 1.000.000 daltons. En un paciente con un amplio espectro de acción desde los rangos de luz ultravioleta B hasta largos visibles (290 a 630 nm), los fotoalérgenos, que se creían múltiples, se generaron solamente a partir del plasma.

Una madre y dos niños con eritrodermia ictiosiforme congénita no bullosa
 Una madre y sus dos hijas fueron todas afectadas por ictiosis congénita no bullosa. El cuadro clínico y ultraestructural son compatibles con eritrodermia ictiosiforme congénita recesiva. El modo de herencia para los niños se supone por pseudodominio. El eritroderma ictiosiforme congénito y la ictiosis lamelar son probablemente heterogéneos.

Síndrome de hamartoma múltiple (enfermedad de Cowden) asociado a linfoma no Hodgkin
 Se describe el caso de una mujer de 70 años con el síndrome de hamartoma múltiple. El diagnóstico se basó en la presentación clínica y el examen histopatológico de los triquilemomas cutáneos. Se reporta el caso de documentar la asociación de enfermedad de Cowden con linfoma no Hodgkin. Este es el primer reporte conocido de la aparición de triquilemomas en el área sacra. Se revisa la literatura sobre la asociación del síndrome de hamartoma múltiple con malignidad.

Paniculitis lúpica eritematosa con deficiencia genética parcial de C2 y C4 en un niño
 Una niña de 7 años de edad desarrolló nódulos febriles recurrentes y placas subcutáneas en el brazo, hombro y cara. Se diagnosticó toxoplasmosis adquirida primaria al inicio, por adenopatías asociadas y detección de IgM específica. Las lesiones cutáneas respondieron al tratamiento con esteroides sistémicos, pero evolucionaron atrofia y poikiloderma en pocos meses. Posteriormente se ha instaurado el tratamiento con cloroquina y no se ha producido recidiva. Los hallazgos histopatológicos y los estudios de inmunofluorescencia directa fueron diagnósticos de paniculitis lúpica eritematosa. La microscopia electrónica mostró inclusiones lamelares dentro de las células cebadas. Los resultados de las investigaciones de laboratorio revelaron leucopenia e hipocomplementemia con niveles séricos bajos de C2. Un estudio familiar del sistema de complemento, incluyendo la fenotipificación de C4 y Bf y el haplotipaje HLA A, B y DR, reveló el transporte de ambos alelos C2 y C4A. Esta observación sugiere una relación adicional entre el lupus eritematoso paniculitis y el resto del espectro clínico del lupus eritematoso.

Mediciones del intervalo QT antes del síndrome de muerte súbita del lactante
 Se realizaron registros electrocardiográficos estándar en un total de 7254 recién nacidos de dos maternidades. Se obtuvieron 15 registros de 15 lactantes que posteriormente padecían síndrome de muerte súbita del lactante. Ninguno mostró un alargamiento de los intervalos QT suficiente para justificar la descripción del 'síndrome de QT largo'. Cuando los intervalos QT corregidos para la frecuencia cardíaca de los casos con síndrome de muerte súbita infantil fueron comparados con los controles en grupos pareados por edad o después de emparejamiento individual para edad posnatal, hospital de nacimiento y peso al nacer, no fueron identificadas diferencias significativas.

Dificultades emocionales en la diabetes mellitus
 Sesenta niños y adolescentes con diabetes entre 9 y 18 años fueron investigados por dificultades emocionales asociadas al control de la diabetes. Diecisiete (28%) presentaron dificultades emocionales o comportamentales apreciables según el informe de los padres y siete (12%) se consideraron 'posiblemente deprimidos'. Estos últimos pacientes tenían una concentración media de hemoglobina glucosilada inferior al 10%, una autoestima más pobre y un mayor locus de control externo. Tres fueron considerados no tener dificultades emocionales marcadas según el relato de los padres.

Las concentraciones plasmáticas de zinc en hierro suplementaron neonatos con bajo peso al nacer
 Investigamos el efecto de la suplementación prolongada de hierro de niños con bajo peso al nacer sobre las concentraciones plasmáticas de zinc. Treinta lactantes (peso neonatal 820-2000 g) fueron examinados a los 6 o 12 meses de vida para evaluar su estado de hierro y la concentración plasmática de zinc. Todos estaban alimentados con fórmulas fortificadas con hierro, que suministraban aproximadamente 1 mg/kg/día de hierro. Además, 14 de ellos habían recibido 2 mg/kg/día de sales ferrosas medicinales durante al menos cinco meses. Las otras 16 no recibieron suplementación con hierro medicinal. Mientras que el estado de hierro difiere significativamente en los dos grupos, las concentraciones plasmáticas de zinc fueron similares. Además, en ningún caso se encontraron valores de zinc por debajo de 75 microgramos/100 ml. Los resultados sugieren que la suplementación de hierro a largo plazo en neonatos de bajo peso al nacer, a las dosis recomendadas, no influye desfavorablemente en las concentraciones plasmáticas de zinc.

Valores de vitamina K y trombotest en bebés a término
 Los factores de coagulación dependientes de vitamina K se midieron mediante el « trombotest» el segundo día de vida en 72 bebés sanos a término, la mitad de los cuales habían recibido vitamina K al nacer. Cuarenta y ocho de ellas fueron alimentadas con mama, y las que no recibieron vitamina K tuvieron valores significativamente menores de trombotest que las que recibieron vitamina K. Por el contrario, la administración de vitamina K no afectó los valores de trombotest en bebés alimentados con biberón, siendo los valores en bebés tratados y no tratados los mismos y del mismo orden que en aquellos lactantes tratados con vitamina K. El estudio seriado de 18 lactantes normales ensayados el día 0 y el día 2 mostró una caída acentuada en los valores de trombotest en ese período, lo que fue prevenido por una dosis intramuscular de 1 mg de vitamina K al nacer. Aunque ninguno de los neonatos de este estudio presentó enfermedad hemorrágica, nueve de los 24 lactantes no tratados presentaron valores de trombotest por debajo del 10% en el día 2, a los cuales se ha reportado un nivel de sangrado.

La unión de la bilirrubina en niños prematuros de nacimiento a 3 meses
 Se estudió prospectivamente el efecto de la edad posnatal en las medidas de fijación de la bilirrubina sérica en prematuros extremos de 25-28 semanas de gestación. Se obtuvo suero de 10 recién nacidos al nacer, 2-4 días de edad, 1 semana, 2 semanas, 4 semanas, 8 semanas y 10-13 semanas. Utilizando la oxidación de la peroxidasa, se midió y grafió la concentración aparente de bilirrubina libre (AUBC) frente a la relación molar de la bilirrubina total: albúmina (R) utilizando la curva de potencia empírica AUBC = aR La concentración aparente de bilirrubina libre en la bilirrubina: razón albúmina 0.6 fue utilizada para comparar la capacidad relativa de unión entre los especímenes. Ese valor, así como las constantes de asociación aparentes, mostraron un deterioro dramático después del nacimiento, que persistió sin mejora hasta las 8 semanas de edad. Este patrón de recuperación se correlacionó en general con la resolución de problemas clínicos. Los valores de unión equivalentes al suero adulto se alcanzaron a las 10-13 semanas. Este estudio enfatiza que la disminución de la unión de la bilirrubina por los sueros de bebés prematuros puede persistir durante un período prolongado.

¿Cuándo no son accidentales las quemaduras?
 Se estudiaron retrospectivamente 155 niños de hasta 6 años con quemaduras y escaldaduras (30 no accidentales y 165 accidentales). La historia, la presentación y otras lesiones típicas ayudaron al diagnóstico de abuso. Las escalas representaron el 81% de los accidentes y el 25% de los casos de abuso, y las quemaduras el 17% y el 44%, respectivamente. Los calamares generalmente siguieron el derrame de los contenedores de cocina en accidentes e inmersión forzada de agua en casos de abuso. Las quemaduras en los casos de accidentes y abusos resultaron del contacto con una amplia gama de aparatos domésticos, incluyendo calefactores domésticos. Se llama la atención para el dorso de la mano como un sitio importante en los casos de abuso, así como las piernas, nalgas y pies. Se especula que el bajo nivel de notificación de esta forma de maltrato infantil refleja el fracaso del diagnóstico.

Actividad física y autotratamiento en fibrosis quística
 Se introdujo un programa de aumento de la actividad física y del auto tratamiento basado en la técnica de espiración forzada a 14 pacientes adolescentes con fibrosis quística, diagnosticados desde la infancia o la primera infancia, con síntomas gastrointestinales y pulmonares. Doce pacientes que cumplieron el programa de un año presentaron alteraciones clínicas, pruebas de función pulmonar y radiografía de tórax. Hubo una mejora significativa en la presión de oxígeno correlacionada con el período de aumento de la actividad física. Otras variables gasométricas, incluyendo pH, bicarbonato estándar y exceso de base, también indicaron alteraciones significativas, principalmente durante el ejercicio. El estudio muestra que la actividad física diaria mejora el intercambio gaseoso pulmonar y que el auto tratamiento combinado con la actividad física es tan eficaz como la fisioterapia convencional.

Linfadenitis micobacteriana no tuberculosa
 La mayoría de los casos de linfadenitis micobacteriana en niños son causados por micobacterias no tuberculosas, previamente llamadas micobacterias atípicas. Es importante diferenciar la linfadenitis micobacteriana no tuberculosa de la linfadenitis tuberculosa ya que el tratamiento es diferente. Se revisaron 19 niños (12 niñas y 7 niños) con linfadenitis micobacteriana no tuberculosa para definir probables características de presentación, medidas diagnósticas útiles y manejo óptimo. La edad media al diagnóstico fue de 5,2 años. La mayoría no presentó malestar sistémico y radiografías de tórax claras. Los ganglios cervicales fueron los más frecuentes y el aumento fue generalmente unilateral. La duración media de la inflamación fue de 6,6 semanas y el 63% de los ganglios presentaron una apariencia sugestiva de absceso frío. La hematología de rutina fue infeliz, y la prueba de tuberculina estándar en el 47% de los casos resultó negativa en dos tercios. Las pruebas de Mantoux diferenciales con un derivado proteico purificado humano y un antígeno intracelular avium pueden ser más útiles. Los fármacos antituberculosos fueron ineficaces. El organismo generalmente era altamente resistente. La escisión total es el tratamiento de elección. Los fármacos antituberculosos son innecesarios.

Falta de vacunar contra la tos ferina
 Se describe un estudio prospectivo en el que se investigó por qué los niños no se vacunan contra la tos ferina, incluyendo una evaluación de las actitudes de los padres y profesionales y el impacto de diferentes visiones de las contraindicaciones. Hubo considerable desacuerdo entre los profesionales sobre la interpretación de las contraindicaciones de la inmunización, y el motivo más común para omitir la vacuna antitos ferina fue el consejo del médico basado en contraindicaciones dudosas. Cuando se enfrentan a los padres ansiosos sobre los riesgos de la inmunización, los profesionales de la salud no pueden encontrar seguridad en la lista de contraindicaciones para la inmunización.

Capacidad aeróbica funcional y tamaño corporal
 Se ha diseñado y evaluado un protocolo de prueba de esfuerzo en cinta ergométrica de dos etapas de incremento de velocidad y gradiente en niños menores de 10 años. Hubo una relación significativa entre el tiempo del protocolo de prueba y el consumo de oxígeno medido en ml/kg/min en las pruebas realizadas en 20 sujetos. Para evaluar la relación de la capacidad aeróbica funcional con la edad y el tamaño se utilizaron 160 pruebas de ejercicio realizadas en un estudio semi-longitudinal de escolares sanos de primaria. En los niños la capacidad aeróbica funcional medida por la predicción del consumo máximo de oxígeno a partir del tiempo de resistencia en la prueba de esfuerzo aumentó de 33,8 ml/kg/min a la edad de 5 a 50,5 ml/kg/min. Las variables de tamaño no fueron significativas en la predicción de la capacidad aeróbica funcional para los niños. En las niñas la capacidad aeróbica funcional aumentó de 34,9 a 43,5 ml/kg/min en las mismas edades y se relacionó positivamente con la masa corporal magra y la edad, pero negativamente con el peso. Para las niñas la masa corporal magra contribuyó 53,9% a la varianza de la capacidad aeróbica funcional en regresión múltiple stepwise, peso 7,7% y edad 3,5%. Se encontró una diferencia significativa entre los sexos.

Mejorar la supervivencia en endocarditis bacteriana
 Se trataron 26 casos de endocarditis bacteriana en la infancia y la infancia, con una mortalidad inferior al 8%. Veintidós tenían cardiopatía congénita reconocida y cuatro tenían corazones previamente normales. Trece de los 24 casos con hemocultivos positivos presentaron infección estafilocócica. Los antibióticos apropiados fueron identificados por la medición de la concentración bactericida mínima como indicador de sensibilidad antibiótica. La actividad bactericida del suero del paciente durante el tratamiento fue monitoreada mediante titulación posterior frente al organismo causal para evaluar la combinación antibiótica óptima y la dosis. El tratamiento se continuó durante seis semanas en la mayoría de los casos, con tratamiento intravenoso durante al menos las tres primeras semanas, pero en algunos casos se sustituyó con tratamiento oral. Veintiún casos fueron tratados con éxito por vía médica. Cinco desarrollaron complicaciones que requirieron cirugía, dos de ellas fallecieron.

Leer discapacidad y enfermedad del oído medio
 La asociación entre deficiencia específica de lectura y enfermedad del oído medio fue investigada en un estudio longitudinal con 962 niños seguidos de los 5 a 11 años. No se encontraron diferencias significativas en la prevalencia de alteraciones del oído medio entre el grupo con discapacidad lectora (n = 49) y el resto.

Atrofia cerebral y cistinosis nefropática
 El manejo de la insuficiencia renal terminal en niños cistinóticos se correlaciona con una mayor supervivencia, a veces complicada con alteraciones neurológicas. La tomografía computarizada craneal se realizó en 10 pacientes y mostró una atrofia significativa; la patogénesis de este daño permanece incierta.

Revisión de 20 años de la úlcera duodenal
 De 31 pacientes (18 varones y 13 mujeres) seguidos 13-29 años después del diagnóstico, cuatro presentaron úlcera duodenal recurrente o persistente. En 22 (71%) los síntomas gastrointestinales persistieron en la vida adulta, aunque solo el dolor abdominal fue significativamente más frecuente que en 126 controles.

Evaluación de la inflamación en la articulación de la rodilla reumatoide: correlación entre métodos clínicos, radioisotópicos y termográficos
 Los métodos clínicos estándar de evaluación de la inflamación articular se complementan cada vez más con estudios radioisotópicos y termográficos. Sin embargo, la correlación entre estos diferentes métodos no ha sido firmemente establecida. En la cuantificación de la sinovitis por termografía infrarroja hemos demostrado que el índice de distribución de calor (IDH) basado en el patrón térmico es más fiable y está menos afectado por variaciones diurnas en la temperatura articular que los valores termográficos habituales. En 20 pacientes con artritis reumatoide cuyas rodillas estaban siendo tratadas con esteroide intraarticular se obtuvieron 184 observaciones seriadas pareadas durante un período de 24 semanas para valoración clínica, IDH y captación de 99mTc portecnetato. Encontramos correlaciones significativas (p < 0,001) entre los tres métodos de evaluación (excepto para el dolor y el IDH (p = 0,116).

Artrosis erosiva atípica y síndrome de Sjögren
 Se describe una forma inusual y destructiva de artropatía erosiva de manos en cinco mujeres posmenopáusicas. Aunque los hallazgos clínicos y radiológicos tempranos fueron más acordes con el diagnóstico de osteoartritis erosiva (OE), la afectación de las manos progresó a una distribución intermedia entre EOA y artritis reumatoide (AR). Aunque asintomáticos, todos los pacientes tenían características de síndrome de Sjögren (SS), incluyendo queratoconjuntivitis seca (KCS) y focos linfocíticos en biopsias labiales. Estos casos, clínicamente diferentes tanto de AR como de EOA, pueden representar una artropatía única asociada a características sicca.

Hiperlipoproteinemia en gota primaria: fenotipo hiperlipoproteinémico e influencia de la ingesta de alcohol y obesidad en Japón
 Se investigaron los perfiles de lipoproteínas séricas en 108 pacientes varones con gota primaria antes del tratamiento para dilucidar la prevalencia de cada fenotipo individual de hiperlipoproteinemia coexistente y los factores patogénicos responsables del mismo. La media de los niveles séricos de triglicéridos (TG) y colesterol total (CT) en los pacientes con gota fue 2,10 +/- 0,14 mmol/l y 5,26 +/- 0,10 mmol/l (media +/- 0,07 mmol/l), respectivamente. Los valores séricos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) estaban ligeramente disminuidos en los pacientes con gota en comparación con los controles (1,24 +/- 0,08 mmol/l v 1,40 +/- 0,03 mmol/l, p < 0,05). Se observó hiperlipoproteinemia en 61 pacientes (56%), de los cuales los pacientes con hiperlipoproteinemia tipo IIa, IIb y IV formaron 13, 15 y 69% respectivamente. Así, la prevalencia de hiperlipoproteinemia tipo IV fue alta en gota primaria en comparación con la hiperlipoproteinemia primaria con hiperlipoproteinemia primaria (69% vs 43%, p < 0,01). Las influencias independientes y relativas de los datos clínicos de los pacientes en las concentraciones de lípidos séricos fueron evaluadas por análisis de regresión múltiple por pasos. Dos predictores principales del nivel sérico de TG fueron la ingesta de alcohol (p < 0,01) y el nivel sérico de ácido úrico (p < 0,05). La variable predictiva más significativa fue la ingesta de alcohol, pero su influencia fue considerada pequeña (r2 = 0,067). Ninguna de las otras variables, incluyendo el índice de obesidad, tuvo influencia significativa. Las relaciones entre cualquiera de estas variables y los niveles séricos de CT o HDL-C no fueron significativas. Además, se investigaron los niveles séricos de lípidos en pacientes sin obesidad (definido como 120% o más de peso corporal ideal) ni antecedentes de consumo de alcohol. Sus concentraciones séricas de TG y CT también fueron significativamente mayores que los respectivos niveles de control. Por lo tanto, la hiperlipoproteinemia en gota primaria es poco probable que sea secundaria al consumo excesivo de alcohol o a la obesidad, o ambas. En cambio, puede resultar de factores genéticos como un rasgo hiperlipemiante combinado.

Púrpura trombocitopénica trombótica y lupus eritematoso sistémico
 Presentamos dos pacientes con lupus eritematoso sistémico que posteriormente desarrollaron púrpura trombótica trombocitopénica. En cada caso se confirmó la coexistencia de estas dos entidades con hallazgos patológicos. Ambos pacientes respondieron al tratamiento, pero uno finalmente falleció. Una revisión de la literatura sugiere una posible relación entre ambos trastornos.

