Tiorredoxina reductasa: rol en la reducción de radicales libres en diferentes trastornos de la hipopigmentación
 La tiorreductasa (TR) asociada a la membrana ha sido descubierta para reducir los radicales libres en la superficie de la piel. Se ha desarrollado un bioensayo exacto de esta enzima utilizando una sal de amonio cuaternario, marcada con espinas, como sustrato radical libre. La actividad enzimática se ha correlacionado con el área superficial, y las unidades de actividad específica se han determinado como la disminución secuencial de la reducción del radical nitróxido por biopsia de punch de 3 mm por 10 minutos. La actividad TR en una población aleatoria de 30 voluntarios sanos con diferentes tipos de piel (clasificación de Fitzpatrick I a VI) podría correlacionarse con el tipo de piel. Diez pacientes con vitiligo no tratado, dos con piebaldismo, tres con albinismo y dos con leucodermia postinflamatoria fueron examinados y los hallazgos fueron comparados con las tasas esperadas para los tipos de piel de los individuos. Los resultados de esta encuesta sobre la población humana apoyan nuestros anteriores experimentos moleculares sobre el control de la biosíntesis de melanina por TR en la epidermis.

Escleredema adultorum asociado a una gammapatía monoclonal e hiperpigmentación generalizada
 El escleroedema asociado a una gammapatía monoclonal y pigmentación cutánea generalizada se describe en un hombre de 56 años con hiperlipoproteinemia y enfermedad cardiovascular. El paciente presentaba paraproteinemia IgG-lambda, sin evidencia de mieloma múltiple ni deposición de inmunoglobulina en la piel afectada. Los estudios ultraestructurales de piel lesional pigmentada mostraron un aumento de la transferencia de melanosomas a queratinocitos basales y melanófagos dérmicos que contenían melanosomas complejos. Además, las gotas lipídicas citoplasmáticas, electron-ópacas se observaron en aproximadamente cada tercer queratinocito o melanocito, mientras que sólo una célula dérmica ocasional contenía gotas lipídicas. La hiperpigmentación pareció estar directamente relacionada con el escleroedema, mientras que la deposición lipídica en piel fue probablemente consecuencia de la hiperlipoproteinemia. Los hallazgos apoyan aún más la contención de que la paraproteinemia y la hiperpigmentación pueden, en algunos pacientes, ser características asociadas al escleredema adultorum.

Enfermedad visceral grave en el lupus eritematoso cutáneo subagudo
 El lupus eritematoso cutáneo subagudo ha sido herallado como marcador de un subgrupo relativamente benigno del lupus eritematoso sistémico. En este artículo, describimos dos casos con enfermedad visceral grave y sugerimos que puede ser menos fiable como predictor de enfermedad benigna que lo previamente aceptado.

Ampliación del tejido en la alopecia cicatricial
 Un abordaje quirúrgico para el tratamiento de la alopecia cicatricial puede ser considerado cuando el componente causal se haya resuelto y se desea el reemplazo del cabello. Los procedimientos tradicionales se han limitado a la reducción del cuero cabelludo y al trasplante de cabello. El advenimiento de implantes de silicona expandibles bajo piel vellositaria normal adyacente para la creación de colgajos de cuero cabelludo ofrece otro abordaje para la reconstrucción del cuero cabelludo. La reducción del cuero cabelludo aumentada de la alopecia cicatricial es un procedimiento quirúrgico para algunos pacientes que, de otro modo, no pueden ser candidatos a la sustitución del vello quirúrgico.

Antidepresivos en dermatología
 Estudios recientes indican que los antidepresivos pueden ser tratamientos eficaces para trastornos dermatológicos como urticaria crónica y angioedema, prurito nocturno en eczema atópico y neuralgia postherpética, incluso en ausencia de condiciones psicopatológicas coexistentes. Su eficacia puede estar relacionada con sus efectos analgésicos antihistamínicos, anticolinérgicos y mediados centralmente, y parece ser independiente de su efecto antidepresivo. Es probable, por tanto, que más dermatólogos vayan a prescribir estos fármacos sin consulta psiquiátrica.

Recombinant interferon alfa-2b in plate-phase mycosis fungoides. Intralesional and low-dose intramuscular therapy
 Se realizó un ensayo clínico bipartito para determinar la eficacia terapéutica del interferón alfa-2b recombinante en la micosis fungoide en placas. En un estudio aleatorizado, doble ciego inicial, cada uno de seis pacientes tuvo dos placas representativas inyectadas intralesionalmente con 1 X 10(6) U de interferón alfa-2b recombinante por sitio y dos placas de control inyectadas consecutivamente con placebo tres veces por semana. Se observó una regresión clínica completa de la enfermedad a las diez de las 12 zonas con interferón alfa-2b recombinante, en comparación con una de las 12 zonas tratadas con placebo, cuatro semanas después de interrumpir el tratamiento con las inyecciones. Posteriormente, en un ensayo abierto, cinco de estos pacientes fueron tratados por vía intramuscular con 5 X 10(6) U de interferón alfa-2b recombinante tres veces por semana durante cuatro semanas y dos pacientes fueron tratados con una segunda terapia más prolongada. Tres de los cinco pacientes tratados sistémicamente mostraron alguna mejoría general, pero se consideró que las respuestas no eran clínicamente significativas. La respuesta diferencial observada con las inyecciones intralesionales e intramusculares puede estar relacionada con diferencias en la concentración de interferón alfa-2b recombinante obtenido en la piel lesionada mediante los dos métodos de administración.

Queratitis, ictiosis y síndrome de sordera (KID), transmisión vertical y muerte por carcinomas de células escamosas múltiples
 Un padre e hija tenían características clínicas típicas de la queratitis, ictiosis y síndrome de sordera (KID), como lo describe Skinner et al en 1981. En nuestro conocimiento, nuestra es la primera observación de una transmisión vertical de este síndrome. El mecanismo de herencia es incierto. Estos dos pacientes, así como los 26 descritos anteriormente, presentaron una erupción hiperqueratósica típica, que no debe confundirse con ictiosis. Las características son hiperqueratosis difusa, placas queratósicas, hiperqueratosis reticulada en la cara, surcos peribucales y queratodermia leucocitaria de gran tamaño. La aparición de múltiples carcinomas de células escamosas subraya la gravedad de este defecto ectodérmico congénito. El etretinato puede aliviar las lesiones sin realmente mejorar las posibilidades de supervivencia.

Dapsona como tratamiento inicial en pénfigo superficial
 Se reportan 9 casos de pénfigo superficial tratados con dapsona como modalidad terapéutica inicial. Cinco pacientes, todos con títulos bajos o negativos de anticuerpos anti-intercelulares de la sustancia del cemento, respondieron drásticamente, mientras que los otros cuatro pacientes, mostrando altos títulos de anticuerpos anti-intercelulares del cemento, no respondieron a este tratamiento. Se observaron complicaciones de la terapia en tres casos.

Evaluación funcional de la mano: reproducibilidad, aceptabilidad y utilidad de un nuevo sistema de medición de la fuerza
 Se describe un nuevo sistema de medición de la fuerza de la mano mediante un dinamómetro de torsión ligado a un microprocesador. El sistema permite el análisis de las escamas a tiempo de agarre y pinza y es ajustable a todos los tamaños de la mano y grados de deformidad de la mano. Los resultados obtenidos con el sistema fueron reproducibles y el dispositivo rígido fue aceptable para un grupo de pacientes con manos artríticas. En la artritis reumatoide hay una marcada reducción de la fuerza máxima de agarre y de pinza, así como una prolongación del tiempo necesario para alcanzar este máximo y un aumento de la fatiga. Se discuten las limitaciones de la fuerza de prensión como medida de función de la mano.

Factores asociados a la movilidad articular en una población adolescente
 Se utilizaron dispositivos de torque fijo para medir la movilidad articular en tres sitios en 364 adolescentes, incluyendo 39 familias con al menos dos hermanos. El aumento de la edad y el sexo masculino se asociaron con la reducción de la la laxitud y se observó un fuerte efecto de la familia en los 39 conjuntos hermanos. La población incluyó 47 asiáticos cuya movilidad fue similar a la de los no asiáticos, aunque la diferencia mujer/hombre fue aparentemente mayor en el primer grupo. Ninguna de las conclusiones anteriores se aplica a la hiperextensión de los dedos índice, y es evidente que los factores genéticos y constitucionales solo afectan la movilidad en algunos sitios. Tales observaciones podrían conducir a una revisión de los sistemas de puntuación actuales para la hipermovilidad clínica.

Anomalías inmunopatológicas en la piel normal de los pacientes con artritis reumatoide con relación a los hallazgos clínicos y serológicos: estudio de seguimiento de un año
 Se estudiaron 52 pacientes con artritis reumatoide (AR) seropositivas durante un año para investigar posibles relaciones entre los cambios de los complejos inmunes circulantes (CIC), depósitos de inmunoglobulinas y el complemento de la actividad clínica extraEA). La presencia o ausencia de IgM y C3 en y alrededor de los vasos sanguíneos cutáneos se correlacionaron significativamente con la presencia o ausencia de características extraarticulares en estudios transversales y longitudinales. Los pacientes con evidencia de estos depósitos de inmunidad cutánea también tuvieron una mayor prevalencia de CIC determinada por el ensayo de unión Clq (ClqBA) o ensayo de polietilenglicol (PEG) para IC que contiene IgM (IgM). Aunque el grado de infiltración perivascular de células mononucleares alrededor de los vasos sanguíneos en la dermis papilar se relacionó con el estado clínico de los pacientes en la evaluación inicial, no se correlacionó con los cambios articulares posteriores en la actividad de la EAM. Así, el depósito de inmunoglobulina o complemento, o ambos, parece ser independiente de la infiltración celular. El significado de estos infiltrados celulares aún no está completamente aclarado. Nuestro estudio ha demostrado que muchos pacientes con AR que parecían tener sólo enfermedad articular de hecho tenían enfermedad sistémica subclínica, reflejada por una biopsia cutánea positiva o CIC. Además, la desaparición de los depósitos de IgM de la piel se correlacionó con la desaparición de la EAM y la mejoría de la enfermedad articular.

Linfadenopatía en pacientes reumáticos
 Se han estudiado muestras de biopsia de ganglios linfáticos de 22 pacientes con enfermedad articular inflamatoria crónica. Se ha revisado la histología y se ha realizado tinción de inmunoperoxidasa para las principales cadenas pesadas y ligeras de inmunoglobulinas, marcadores de macrófagos y marcadores de superficie MT1, MB1. Aunque dos de estos pacientes fueron inicialmente diagnosticados y tratados de linfoma maligno, la evolución clínica no justificó el diagnóstico, y al revisar la malignidad no se pudo identificar en ninguna de las biopsias. Por lo tanto, es esencial una atención cuidadosa a las características histológicas específicas, junto con una adecuada información clínica, si se reconoce la verdadera naturaleza del aumento de los ganglios linfáticos. La revisión clínica de los 22 pacientes sugiere que la linfadenopatía puede, en algunos casos, ser una característica temprana de la poliartritis inflamatoria, y esto se apoya en la observación de que un 20% de los pacientes con una biopsia inflamatoria sin explicación.

El signo de Foucher del quiste de Baker
 Investigamos el mecanismo del signo de Foucher, el cambio de presión en el quiste de Baker con extensión y flexión de la rodilla, por ecografía, artrografía y tomografía computarizada. Con extensión se aproximan los músculos gastrocnemio y semimembranoso y la cápsula articular comprime el quiste contra la fascia profunda. Los efectos opuestos en la flexión permiten relajar el quiste.

Insuficiencia renal asociada a a antiinflamatorios no esteroideos
 Hemos comparado la función renal al ingreso y al alta de 22 pacientes ingresados rutinariamente en nuestro servicio de reumatología. Ninguno había diagnosticado previamente insuficiencia renal. De 11 pacientes en los que se suspendió el tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos (AINE) a largo plazo, todos mostraron elevación del aclaramiento de creatinina (Ccr) al cabo de 3 a 28 días. Por el contrario, un grupo control formado por 11 pacientes similares que continuaron recibiendo AINE no mostró cambios significativos. Trabajos recientes han sugerido que es posible identificar pacientes con riesgo de desarrollar efectos colaterales nefrotóxicos con AINEs. Con base en estos criterios (pero excluyendo solamente la edad como riesgo), seis pacientes del primer grupo y 10 del segundo grupo habrían estado sin riesgo. De ello se desprende que la alteración asintomática y reversible de la función renal es común, y que el potencial beneficio clínico del uso de AINEs debe ser equilibrado contra esta toxicidad predecible.

Lupus eritematoso sistémico, hipertensión pulmonar y parálisis recurrencial del nervio laríngeo izquierdo
 La hipertensión pulmonar en el lupus eritematoso sistémico (LES) es rara en ausencia de enfermedad pulmonar parenquimatosa. Presentamos un caso de este tipo, complicado por el posterior desarrollo de una parálisis recurrencial del nervio laríngeo izquierdo, y en el que había una fuerte historia familiar de LES.

Artritis de células gigantes de las arterias miometriales y axilares y polimialgia reumática
 La arteritis de células gigantes (ACG) del útero y el anejo es extremadamente rara, solo se han descrito nueve casos. Presentamos un nuevo caso en el que se encontró que el paciente tenía una ACG de las arterias miometriales en la histerectomía de rutina. Posteriormente desarrolló otra manifestación rara de ACG, compromiso de las arterias axilares causando claudicación del brazo y manos crónicamente isquémicas.

Aplicación de resonancia magnética y tomografía computarizada como coadyuvante al manejo quirúrgico de los sarcomas de tejidos blandos
 Se revisaron las resonancias magnéticas (RM) y tomografía computarizada (TC) de 53 pacientes evaluables con sarcomas de tejidos blandos biopsiados y se compararon con los resultados operatorios para determinar la exactitud de cada modalidad de imagen. La localización de los sarcomas de partes blandas incluyó: abdomino-pélvicos (3), retroperitoneal (7), extremidad (35) y otros sitios anatómicos (8). Se observó que la RM tiene mayor precisión que la TC para predecir resecabilidad preoperatoria (96,2% vs 75,5%, respectivamente, p = 0,0034) tras evaluación tridimensional y multiplanar. Además, se consideró que la RM tiene mayor sensibilidad a la TC (95,6% vs 73,3%, respectivamente, p = 0,006) y especificidad equivalente (100% vs 87,5%, respectivamente, p = 0,125). La RM representa una técnica de imagen diagnóstica sofisticada para diferenciar tejido normal de sarcomas de tejidos blandos con resolución de contraste superior en imágenes multiplanares. La RM se considera la modalidad de imagen de elección para estos tumores con la ventaja de no exponer al paciente a la irradiación ionizante o a los contrastes intravenosos para diseñar estructuras contiguas.

Abordaje quirúrgico agresivo para remisión libre de fármacos de la miastenia gravis
 Se presenta una serie de 27 pacientes con miastenia gravis generalizada. Todos los pacientes fueron tratados mediante una timectomía esternal dividida y extensa y disección mediastinal radical. La tasa global de remisión libre de fármacos fue del 63%, aunque en un futuro próximo es probable que otros tres pacientes consigan la remisión libre de fármacos, con una tasa de remisión total del 74%. De los pacientes restantes, los tres mejoraron y requirieron disminución de la medicación, con una tasa de mejoría de aproximadamente el 90%. Un paciente que no ha mejorado tuvo un timoma maligno invasivo. Se consiguió remisión libre de fármacos en el 46% de los pacientes varones y en el 82% de las mujeres, a pesar de que la duración media de la enfermedad fue mayor de 3,5 años. Hubo una complicación grave, la dehiscencia esternal estéril. No hubo mortalidad. Los resultados sugieren que un abordaje quirúrgico agresivo y radical frente a la miastenia gravis, incluso en un grupo de pacientes considerados algo menos favorables por una duración relativamente larga de la enfermedad, puede resultar en un alto porcentaje de remisión libre de fármacos. La cirugía radical por miastenia gravis parece ser el tratamiento de elección, reservando la terapia médica a aquellos pacientes que no son susceptibles de sobrevivir a la operación.

Tratamiento de las anomalías mamarias no palpables
 De enero de 1982 a junio de 1986, 444 pacientes tuvieron localización de 500 lesiones mamográficamente sospechosas no palpables con la técnica de alambre de Kopans hook. Se realizaron 499 biopsias en 443 pacientes. Se identificó cáncer en 12% de las biopsias realizadas para masa o densidad sospechosa y en 20% de las biopsias realizadas para calcificaciones sospechosas. Se identificó carcinoma en un total de 72 biopsias (14%) realizadas en 65 pacientes; 82% de las lesiones malignas fueron invasivas. Todas las lesiones fueron pequeñas; el 76% de los cánceres fueron de 1,0 cm o menos de diámetro. Se realizaron 62 disecciones axilares, de las cuales siete (11%) presentaron ganglios positivos. Las ventajas de la localización preoperatoria de la aguja incluyen la localización precisa de la lesión, una pequeña incisión y la retirada de una pequeña cantidad de tejido mamario sin deformidad estética. La biopsia ambulatoria de estas lesiones puede realizarse fácilmente bajo anestesia local. La identificación y el tratamiento de estos pequeños cánceres preclínicos deben mejorar la supervivencia del cáncer de mama.

Mastopatía en diabéticos insulinodependientes
 Un tipo de mastopatía es exclusivo de los pacientes diabéticos insulinodependientes. El cambio característico es un agrandamiento del tejido conectivo con vasculitis y una cierta proliferación del epitelio ductal. No es el tipo de cambio típicamente asociado con un aumento del riesgo de cáncer de mama. Clínicamente este cambio es indistinguible por los hallazgos físicos o radiográficos de la malignidad mamaria. Once biopsias que mostraron estas características se realizaron en pacientes insulinodependientes que tenían diabetes mellitus desde la infancia. Todos los pacientes presentaron alguna complicación mayor de la diabetes mellitus, generalmente la retinopatía diabética. En todos los casos la mastopatía continuó manifestándose como parte del proceso de cicatrización. La probabilidad es que esta sea una evidencia en la mama de cambios cross-linking del colágeno vistos en pacientes con diabetes mellitus. Esta observación debe ayudar en la supervisión de pacientes con antecedentes clínicos compatibles con este estudio.

Precarga dependencia del flujo sanguíneo del ventrículo derecho: I. El ventrículo derecho normal
 El fallo del ventrículo derecho (VD) es comúnmente tratado con expansión del volumen intravascular para aumentar el gradiente de presión atrial izquierda-izquierda del VD y mejorar el llenado del lado izquierdo. A medida que aumenta la presión del VD, ocurre la distensión de la cámara y aumenta la tensión de la pared. Esos estudios fueron diseñados para determinar si el aumento de la tensión de la pared puede impedir el flujo sanguíneo del miocardio del VD en el ventrículo derecho canino normal y así contribuir a la falla del VD. Los datos hemodinámicos, la dimensión de la pared libre septal-RV y el flujo sanguíneo miocárdico del VD fueron obtenidos en niveles bajos y altos de precarga y tanto en los estados auto-regulados como vasodilatadores (adenosina, 2 mg por kilogramo). La presión de llenado elevada disminuyó el flujo sanguíneo miocárdico del VD tanto en el autoregulado (0,85 +/- 0,18 a 0,67 +/- 0,15 ml/min/gm; p < 0,05) como en el transverso del ventrículo derecho 0,5 +/- 0,25 La reserva vasodilatadora se vio acentuadamente afectada en el estado de alta precarga. Esas observaciones sugieren que la precarga es un importante determinante del flujo sanguíneo miocárdico del VD. La carga de volumen para tratar la disfunción del VD puede ser limitada por la deficiencia del flujo sanguíneo miocárdico del VD.

Valvotomía concomitante y shunt de arteria pulmonar principal subclavia en neonatos con atresia pulmonar y septo ventricular intacto
 Nuestro abordaje actual en el manejo de neonatos con atresia pulmonar y septo íntegro es realizar una valvotomía pulmonar transarterial a través de una toracotomía anterolateral izquierda, seguida de una derivación de politetrafluoroetileno pulmonar entre la arteria subclavia izquierda. Desde octubre de 1983 hasta diciembre de 1985 se manejaron de esta manera 7 neonatos consecutivos con atresia pulmonar y septo ventricular intacto. La edad media fue de 5,1 días (5 pacientes, menos de 48 horas) y el peso medio de 3,3 kg (rango, 2,5-4,3 kg). La morfología del ventrículo derecho fue tipo I (tripartito) en 4 pacientes, tipo II (porción trabecular libre) en 2 y tipo III (porciones trabecular e infundibular) en 1. La razón de presión sistólica pico del ventrículo derecho a la izquierda fue de 1,5. Un paciente que inicialmente se sometió a valvotomía aislada requirió derivación del tronco subclavio-pulmonar izquierdo el día siguiente para hipoxemia. Todos los demás pacientes tuvieron valvotomía y shunt durante el mismo procedimiento. No hubo mortalidad operatoria ni hospitalaria. El seguimiento de 3,5 a 34 meses (media 17,5 meses) confirmó permeabilidad del shunt en todos los pacientes. Tres de los 4 pacientes sometidos a cateterismo postoperatorio han mostrado buen crecimiento ventricular derecho; 2 han sido sometidos a reparación exitosa a los 10 y 23 meses. Hubo 3 muertes tardías a los 3,5, 4 y 8 meses. Otros dos pacientes están haciendo bien y están esperando el cateterismo postoperatorio. Este procedimiento permite la valvotomía sincrónica y la derivación sin necesidad de circulación extracorpórea en estos neonatos críticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tipo A disección aórtica aguda: manejo quirúrgico con prótesis intraluminal sin sutura
 La prótesis intraluminal sin sutura se utilizó en 22 pacientes con disección aguda de la aorta ascendente (tipo A) entre mayo de 1982 y septiembre de 1985. Los pacientes oscilaron entre 26 y 77 años (media 58 años). El diagnóstico se estableció mediante aortograma en 18 pacientes y ecocardiograma bidimensional en 4 pacientes. Los procedimientos adicionales incluían la resuspensión de la válvula aórtica en 7 pacientes, el bypass coronario único en 1 paciente y el parto por cesárea en 1 paciente. Diecinueve pacientes sobrevivieron a la cirugía y fueron dados de alta (86% de supervivencia temprana). Fallecieron 3 pacientes, 2 de hemorragia e insuficiencia miocárdica en quirófano y 1 de sepsis tras hospitalización prolongada. Las complicaciones postoperatorias tempranas fueron una insuficiencia renal, un infarto de miocardio perioperatorio y un accidente cerebrovascular (ACV). No hubo reintervenciones por sangrado. El seguimiento se obtuvo en 17 pacientes (90%) y osciló entre 10 y 50 meses (media, 30 meses). Trece de los supervivientes están bien, 11 han regresado al trabajo, 2 han tenido un ACV y 1 tiene un aneurisma torácico descendente. Concluimos que el injerto intraluminal es una buena opción para la reparación de las disecciones agudas tipo A, ya que restablece el flujo aórtico central, oblitera el sitio de entrada de los canales falsos, minimiza la pérdida sanguínea útil.

Transfusión de sangre autóloga predonada en cirugía cardiaca electiva
 A pesar de las técnicas de conservación de la sangre, la necesidad promedio de transfusión en pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos cardíacos electivos permanece de 1 a 3 unidades. Se estudió la eficacia de la sangre autóloga predonada en la disminución de la transfusión homóloga en dos grupos pareados de 58 pacientes cada uno. El grupo 1 recibió sangre homóloga perioperatoria y el grupo 2 fue transfundido con sangre autóloga predonada. Un promedio de 1,97 unidades fue predonado en el Grupo 2 por más de 18 días. Esto resultó en una disminución de la concentración de hemoglobina en sangre total de 2,2 gm/dl. No hubo complicaciones derivadas de la flebotomía en esta población ambulatoria, compuesta predominantemente por pacientes con enfermedad arterial coronaria. La transfusión de una media de 1,7 unidades de sangre autóloga en el Grupo 2 redujo el volumen de transfusión homóloga en un 46% en comparación con el Grupo 1 (p < 0,01). En el Grupo 1, el 38% de los pacientes no requirieron transfusión homóloga frente al 64% en el Grupo 2 (p < 0,02). No hubo complicaciones relacionadas con la transfusión de sangre autóloga. La necesidad de transfusión total se relacionó con el tiempo de circulación extracorpórea. Se concluye que la predonación autóloga es un método simple, seguro y costo-efectivo de reducción de la transfusión homóloga, disminuyendo el riesgo de reacciones e infecciones relacionadas con la transfusión.

Estudio de seis años de la válvula de Omniscience en cuatro centros canadienses
 Stimulado por la reciente controversia sobre la válvula de Omniscience, realizamos un estudio de seguimiento de 413 supervivientes hospitalarios en los que se implantó esta prótesis en cuatro centros canadienses desde 1979 hasta 1985. Ciento cuarenta y siete fueron sometidos a reemplazo valvular aórtico (RVA), 203 a reemplazo valvular mitral (RVM), 10 a reemplazo valvular tricúspide (RVT) y 53 a reemplazo valvular múltiple (45 AVR + RVM). La edad media fue de 50,8 +/- 13 años (rango, 2 meses a 75 años). El seguimiento del 96% se logró durante una media de 2,6 años y un máximo de 6 años con un total de 1.076 pacientes-año. Las complicaciones fueron definidas y clasificadas según la gravedad. Se realizaron análisis para obtener tasas linealizadas y actuariales de complicaciones. Hubo 30 muertes tardías (2,8% por paciente-año). A los 5 años la supervivencia actuarial fue de 89 +/- 3% (AVR, 89 +/- 3% y MVR, 91 +/- 3%). Los porcentajes de libertad de cada complicación son: endocarditis, 96 +/- 1% (RVA, 96 +/- 2% y RMM, 98 +/- 1%); fuga periprotésica, 99 +/- 0,6% (RVA, 99,6%); RMA, Se requirió reintervención al 1,2% por paciente-año.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Perfusión miocárdica regional de soluciones cardiopléjicas
 Se comparó la perfusión miocárdica regional de solución cardiopléjica sanguínea (CPB) y solución cardiopléjica cristaloide (CCP) en 14 perros mongreles. El bypass cardiopulmonar se estableció a 28 grados C y se colocó un oclusor hidráulico alrededor de la arteria coronaria descendente anterior izquierda proximal (DAI). En el grupo 1 (N = 7) se ligaron las arterias coronarias colaterales; en el grupo 2 (N = 7) las arterias coronarias colaterales se dejaron in situ. Después del pinzamiento de la aorta, el BCP y el CCP fueron alternados a 200 ml/min. El oclusor fue inflado para producir estenosis moderada, severa y crítica de la LAD, y la perfusión regional fue medida por lavado xenón-133 con el detector de Radiación Avalanche Silicon. La infusión de BCP produjo una presión aórtica consistentemente mayor, pero el flujo de CCP fue mejor que el flujo de BCP en todas las condiciones, particularmente sin colaterales coronarios (p < 0,05). La perfusión miocárdica regional del CCP es superior al BCP.

Prevención de la actividad eléctrica miocárdica durante la parada isquémica con la cardioplejía con verapamilo
 Se examinó el efecto de la cardioplejía con potasio y la cardioplejía con clorhidrato de verapamilo sobre la preservación miocárdica y la actividad eléctrica durante la oclusión aórtica prolongada en 40 perros adultos de mongrel. Veinticuatro animales (grupo 1) recibieron cardioplejía con potasio y 16 animales (grupo 2) recibieron cardioplejía con verapamilo con potasio. La cardioplejía con verapamilo en potasio o potasio, 10 ml por kilogramo de peso corporal, se administró después de la aplicación del pinzamiento aórtico cruzado y a intervalos de 30 minutos durante la parada de 90 minutos. La temperatura miocárdica se mantuvo en un rango de 8 a 10 grados C con solución salina de hielo tópico y la actividad eléctrica se monitorizó con electrodos de plungo diseñados especialmente. La actividad del electrodo Plunge fue registrada del miocardio durante la parada en 16 de los 24 animales del Grupo 1; no hubo actividad eléctrica en los animales del Grupo 2 (p < 0,001). La adición de verapamilo a la cardioplejía potásico aumentó la tolerancia del miocardio a la isquemia prolongada y trajo como resultado una menor depleción de depósitos de fosfato de alta energía y una mejor preservación de la función mitocondrial y de la ultraestructura ventricular izquierda. Estos datos sugieren que verapamilo aumenta la preservación de la cardioplejía del potasio al iniciar y mantener una parada eléctrica más completa.

Los patrones de reflujo tras miotomía limitada sin fundoplicatura para acalasia
 Cinco pacientes con acalasia fueron sometidos a miotomía limitada sin fundoplicatura. La cirugía redujo significativamente la presión media de reposo del esfínter esofágico inferior (p < 0,05) de 31 +/- 9,7 mm Hg a 16,1 +/- 8,2 mm Hg. Los estudios de pH esofágico ambulatorio de 24 horas demostraron que el porcentaje de tiempo de pH en el esófago distal fue inferior a 4 fue similar si el paciente estaba en posición vertical o supina (6,6 +/- 6,5% del tiempo total +/- 12,7% vs. Los eventos de reflujo que ocurren en la posición supina pueden ser significativos debido a su duración prolongada resultante de la ausencia de peristalsis secundaria normal en el cuerpo del esófago. Los pacientes con acalasia que han sido sometidos a esofagomiotomía sin funduplicatura no parecen experimentar más reflujo que los sujetos control con función esofágica normal.

Obstrucción dinámica del tracto de salida del ventrículo izquierdo cuando el velo anterior se mantiene en sustitución protésica de la válvula mitral
 La obstrucción dinámica del tracto de salida del ventrículo izquierdo se desarrolló en un paciente en el que el velo anterior se retenía al reemplazo valvular mitral. Fue causada por el movimiento anterior sistólico del velo anterior nativo. El diámetro reducido del tracto de salida, resultante tanto del desplazamiento posterior del septo como del desplazamiento anterior del velo anterior nativo por stents porcinos, fue probablemente instrumental en la promoción de la obstrucción dinámica.

El procedimiento Mustard: un comentario
 La operación de Mustard, realizada por primera vez clínicamente en mayo de 1963, mejoró mucho el pronóstico de los lactantes y niños con transposición de las grandes arterias (TGA). El evento estimuló interés generalizado en el manejo de la AGT y finalmente llevó al retorno de la reparación del Senning y al desarrollo de la reparación arterial de Jatene. Aunque los resultados actuales, particularmente aquellos con neonatos, sugieren que la reparación arterial puede desplazar la operación de Mustard, continúa siendo un hito en la historia de la AGT.

Efectos comparativos de la pirenzepina y la atropina sobre la secreción pancreática en ratas concientes
 Los efectos de la pirenzepina y la atropina sobre la secreción pancreática exocrina basal fueron estudiados en ratas conscientes equipadas con una fístula pancreática crónica. La pirenzepina fue aproximadamente 50 veces menos potente que la atropina en base molar para inhibir la secreción pancreática (respectivamente 44x para el volumen y 51x para la producción proteica), mientras que el rango de eficacia de ambos fármacos. Estos resultados indican que la secreción pancreática basal in vivo está regulada principalmente por mecanismos muscarínicos poco sensibles a la pirenzepina, y análogos a los receptores M2 descritos por otros in vitro.

Evidencias de una acción muscarínica central por 1-(2-metil-3-hidroxi-5-hidroximetil-4-piridil)-6,7-dihidroxi-1,2, 3,4-tetrahidroisoquinolina en la anestesia
 Los perros anestesiados inyectados con 1-(2-metil-3-hidroxi-5-metil-4-piridil)-6,7-dihidroxi-1,2, 3,4-tetrahidroisoquinolina en la arteria femoral común produjeron una caída en la sangre. Los perros anestesiados previamente tratados con atropina mostraron una disminución de la presión arterial media del 22% del control (PTIQ solo) después de la inyección de PTIQ. Por el contrario, los perros pretratados con metilatropina mostraron una disminución del 41% del control después de la inyección de PTIQ. Nuestros datos sugieren que el PTIQ puede actuar central y periféricamente mediante la activación de receptores muscarínicos.

La contracción inducida por la cafeína en el músculo liso vascular
 Se compararon las características de la contracción inducida por la cafeína con las de las contracciones inducidas por K+ y norepinefrina elevadas para evaluar la participación del depósito vascular de Ca+lease en la aorta de conejo (CR). La cafeína indujo una contracción transitoria en una solución sin MgCl2. Un mM Mg++ inhibe selectivamente la contracción inducida por la cafeína. Dos mM de procaína inhibieron las contracciones inducidas por la cafeína, K+ elevado y norepinefrina. Una mM de lidocaína y baja temperatura (23o C) inhibieron tanto las contracciones inducidas por K+ como por norepinefrina, pero potenciaron la contracción inducida por la cafeína. La adición simultánea de 10(-6) M verapamilo y 10(-5) M nitroprusiato de sodio inhibió tanto las contracciones inducidas por K+ como por norepinefrina, pero no la cafeína. En una solución libre de Ca++, tanto la cafeína como la norepinefrina provocaron contracciones transitorias. La contracción transitoria inducida por norepinefrina fue más intensamente inhibida que la contracción inducida por la cafeína por 2 mM procaína y 1 mM lidocaína, mientras que 5 mM inhibieron solamente la cafeína. En el retículo sarcoplasmático del músculo esquelético, se ha demostrado que la RCC es activada por la cafeína e inhibida por la procaína, pero no por la lidocaína y la baja temperatura. Aunque Mg++ es un inhibidor de la CCR, los cambios en las concentraciones extracelulares de Mg++++ no parecen modificar rápidamente la concentración intracelular Mg++++ en el efecto retículo inducido por la cafeína. Estos resultados sugieren que la CCR juega un papel importante en la contracción inducida por la cafeína, pero no en las contracciones inducidas por la alta K+ y la norepinefrina en el músculo liso vascular de la aorta de conejo.

Inducción de la dependencia física por tratamiento crónico con alcohol y aumento del metabolismo hepático de 7-etoxicumarina y posterior conjugación de su metabolito en hígados de rata perfundidos
 Se indujo dependencia física al alcohol en ratas y se estudiaron las tasas de oxidación hepática de 7-etoxicumarina a 7-hidroxicoumarina y de la posterior conjugación de 7-hidroxicumarínicos aislados. Se administraron 7 a 11,2 g de etanol por kg de peso corporal al día a ratas en 2 dosis divididas en 10 a.m. y a las 8 horas. durante 7, 9, 11 y 13 días consecutivos. Todas las ratas que sobrevivieron a estos cursos de administración de etanol han demostrado grados moderados de signos de abstinencia. En los hígados perfundidos aislados obtenidos de esas ratas dependientes del alcohol, se infundió 100 microM 7-etoxicumarina. La tasa de formación de 7-hidroxicoumarina se incrementó de 36 a 50 nmoles por min por g de tejido hepático. Este aumento se ha producido sin cambios significativos en los pesos hepáticos. Con este aumento en la tasa de oxidación de la función mixta, mayores cantidades del metabolito 7-hidroxicumarínico se conjugaron no sólo al glucurónido (de 4,9 a 6,7 nmoles), sino también al sulfato. Además, un mayor porcentaje del metabolito producido se conjuga en el hígado de rata tratado con etanol. También se infundió una alta concentración de 7-hidroxicoumarina (100 microM) para determinar el efecto de la administración crónica de alcohol sobre las tasas máximas de conjugación disponibles. Los resultados indicaron que las tasas máximas de conjugación disminuyeron significativamente. Sin embargo, estas tasas de conjugación disminuidas fueron todavía mucho mayores que la tasa máxima de producción para 7-hidroxicoumarina de la 7-etoxicumarina infundida, para la cual la tasa de oxidación crónica ha sido elevada. Así, los hígados obtenidos de ratones crónicamente tratados con alcohol tienen tasas aumentadas tanto para la oxidación inicial del fármaco como para la posterior conjugación, a pesar de que las tasas máximas de conjugación, per se, son reducidas.

Efectos de la alfa-bungarotoxina y la d-tubocurarina sobre la potenciación post-tetánica de la tensión de contracción del diafragma de ratón
 Los efectos de la alfa-bungarotoxina (alfa-BuTX, 0,037-0,062 microM) y de la d-tubocurarina (d-Tc, 0,7-2,2 microMPT de tensión aislada). En la solución fisiológica normal, el PTP máximo se obtuvo después de 100 Hz de estimulación tetánica por 5 seg. En las preparaciones parcialmente bloqueadas por el alfa-BuTX, el PTP fue menor que en las preparaciones control si se estimuló tetánicamente a 100-200 Hz durante 5-10 seg. Por el contrario, en las preparaciones parcialmente bloqueadas por d-Tc (1-2.2 microM), se incrementó el PTP si se aplicó una frecuencia mayor (500 Hz). Este aumento del efecto fue independiente de la duración de la estimulación tetánica. Así, d-Tc y alfa-BuTX tienen un efecto diferente sobre el PTP. La irreversibilidad del alfa-BuTX puede contribuir a las diferencias en el modo de acción de alfa-BuTX y d-Tc en el PTP de la tensión del diafragma de twitch aislado.

Screening de hiperplasia suprarrenal congénita de inicio tardío en hirsutismo o amenorrea
 La hiperplasia adrenal congénita de inicio tardío es un defecto genético leve en la esteroidogénesis que se presenta con hirsutismo e irregularidades menstruales y responde al tratamiento específico con fosfato sódico de dexametasona. Su incidencia como causa significativa de hirsutismo o amenorrea es controversial, ya que no puede distinguirse clínicamente de otras causas. Sin embargo, se diagnostica rápidamente por un aumento marcado de 17 niveles de alfa-hidroxiprogesterona después de la estimulación hormonal adrenocorticotropa. Se evaluaron 77 mujeres seleccionadas al azar con hirsutismo o amenorrea y 8 mujeres (10,4%) presentaron hiperplasia adrenal congénita de inicio tardío. Los niveles plasmáticos de otras hormonas fueron similares en pacientes con y sin hiperplasia suprarrenal congénita de inicio tardío y no fueron beneficiosos en el diagnóstico. Se concluye que la prueba de estimulación hormonal adrenocorticotropa debe ser más utilizada en pacientes con hirsutismo o disfunción menstrual.

La irrigación intestinal completa como procedimiento de descontaminación tras sobredosis aguda de fármacos
 La irrigación intestinal completa, utilizada como rutina antes de la colonoscopia, se evalúa como un potencial procedimiento de descontaminación gastrointestinal para la sobredosis aguda de medicamentos. Nueve voluntarios adultos, que sirvieron de control propio, ingirieron 5,0 g de ampicilina trihidrato en dos ocasiones, con intervalo de una semana. La irrigación del intestino grueso con solución de lavado de electrolitos de polietilenglicol fue realizada una hora después de una ingestión. Se obtuvieron los niveles séricos seriados de ampicilina, electrolitos, osmolalidades, pesos corporales y hematocritos. Se calcularon las áreas bajo las curvas concentración vs tiempo de ampicilina para ambos grupos y se compararon sus medias. El tiempo promedio de duración del procedimiento fue de 234 minutos y el volumen promedio de solución de lavado de electrolitos polietilenglicol infundido fue de 7,7 litros. La irrigación intestinal total produjo una disminución del 67% en la absorción de ampicilina y no hubo cambios significativos en el peso corporal, hematocrito, electrolitos séricos o osmolalidad. Se concluye que la irrigación intestinal completa es un procedimiento efectivo y seguro de descontaminación gastrointestinal para la ingesta aguda de fármacos.

Efusión pericárdica y función ventricular izquierda en pacientes con pancreatitis alcohólica aguda
 El derrame pericárdico como complicación de la pancreatitis aguda ha sido descrito en varios casos aislados. Sin embargo, la prevalencia de derrame pericárdico en pacientes con pancreatitis aguda no ha sido estudiada. Se ha demostrado que el alcoholismo y la pancreatitis aguda grave causan disfunción ventricular izquierda. Se estudiaron 15 pacientes consecutivos hospitalizados para el tratamiento de la pancreatitis aguda, inducida por alcohol y 28 sujetos control mediante ecocardiografía de modo M para detectar derrame pericárdico y evaluar la función ventricular izquierda. Siete pacientes (47%) con pancreatitis y tres sujetos control (11%) presentaron derrame pericárdico; la prevalencia de derrame pericárdico en los pacientes con pancreatitis fue significativamente mayor (test exacto de Fisher) que en los controles. No hubo evidencia de deterioro de la función ventricular izquierda en los pacientes, todos con pancreatitis aguda leve; el acortamiento sistólico fraccional medio del ventrículo izquierdo en los pacientes no fue significativamente diferente al de los sujetos control (38% +/- 8,5%). Se concluye que en pacientes con pancreatitis aguda leve por alcohol, el derrame pericárdico ocurre con frecuencia y que la función ventricular izquierda no está afectada.

Sobremedicación de los ancianos de bajo peso
 Este estudio analiza la edad, el peso y las dosis de los medicamentos que usan clorhidrato de cimetidina, clorhidrato de flurazepam y digoxina como trazadores. Se obtuvieron datos de 1797 pacientes (edad media, 72 años) que completaron prescripciones consecutivas de un servicio de farmacia nacional. Con los tres medicamentos, los pacientes con menor peso recibieron dosis substancialmente mayores con correlaciones de peso vs dosis, basadas en miligramos por kilogramo de peso corporal, variando de -0,34 a -0,40. Debido a que el peso corporal disminuye al aumentar la edad, los pacientes de menor peso también son mayores y con mayor riesgo de toxicidad medicamentosa. Los pacientes con peso inferior o igual a 50 kg (n = 155) recibieron dosis de miligramos por kilogramo que fueron 31% a 46% mayores que la media del grupo y 70% a 88% mayores que los pacientes con peso superior a 90 kg. Para los tres fármacos del estudio, al disminuir el peso del paciente, la dosis media de miligramos por kilogramo aumentó considerablemente. No hubo tendencia a la reducción de dosis en pacientes de edad avanzada. El bajo peso corporal, además de la edad avanzada, es un factor de riesgo importante para la sobremedicación. Los médicos deben reconocer la necesidad de reducir las dosis de medicamentos para sus pacientes ancianos de bajo peso.

Valor del signo de aumento del anillo en la diferenciación de hematomas intracerebrales y abscesos cerebrales
 La tomografía computarizada (TC) es un método sensible para detectar patología intracerebral. El realce del anillo en la tomografía de contraste es un hallazgo clásico para los abscesos intracerebrales. Se describen dos casos en los que los hallazgos clínicos y físicos no sugirieron absceso cerebral; sin embargo, la tomografía computarizada reveló lesiones que realzan anillos. Ambos pacientes presentaron alteraciones vasculares sin evidencia de infección. Se discuten los dilemas diagnósticos y la especificidad del realce del anillo en la tomografía computarizada de contraste.

La hepatitis colestásica inducida por floxacilina con evidencia de sensibilización linfocitaria
 Se presentó una forma grave y prolongada de hepatitis colestásica por biopsia en un hombre de 45 años que había recibido floxacilina durante dos semanas antes del episodio de lesión colestásica relacionada con el fármaco. Las pruebas inmunológicas revelaron evidencias de sensibilización in vitro al fármaco, así como al suero de un sujeto normal colectado después de la ingestión de floxacilina. Floxacilina debe añadirse a la lista de medicamentos que producen hepatitis colestásica, probablemente por un mecanismo inmunológico.

Caracterización de la amino-oxidasa involucrada en el crecimiento del Trichosporon cutaneum X4 sobre la etilamina como fuente de carbono, nitrógeno y energía
 La amino-oxidasa de Trichosporon cutaneum X4 cultivada en etilamina como carbono, nitrógeno y fuente de energía se purificó a cerca de la homogeneidad. La enzima purificada presentó la mayor resistencia al calor de cualquier oxidasa hasta ahora caracterizada a partir de una levadura (la vida media a los 62 grados C, 14 min). La medición de parámetros cinéticos en función de la longitud de la cadena de carbono mostró resultados típicos de una benzilamina oxidasa. Tanto la electroforesis en gel de dodecil sulfato de poliacrilamida no desnaturalizante como la electroforesis en sodio mostraron múltiples bandas, y los estudios de concentración cruzada de dimetil suberimidómeros de 26, respectivamente. La estructura más pequeña para mostrar actividad probablemente contenía dos de cada tipo de subunidad.

Effect of loperamide on fecal flora of children with severelong diarrhea
 Loperamida ha sido recientemente propuesta en el manejo de lactantes con diarrea severa protraída. El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la loperamida (0,5 mg/kg/d) sobre la flora fecal en 19 casos de diarrea severa protraída. Los criterios analizados fueron: tolerancia clínica (vómitos y distensión abdominal) y eficacia (número de de heces, tiempo de tránsito y Na/k en heces), identificación completa y conteo de anaerobios y rigurosos. La alimentación parental y/o oral se mantuvo sin cambios durante todo el estudio. La resolución clínica de la diarrea fue rápida (menos de 24 h) en 9 de 14 pacientes. En 2 casos se observó íleo y se resolvió al interrumpir el tratamiento con loperamida. Aunque se observaron cambios importantes en los recuentos de flora fecal específica para estreptococo D y proteo en comparación con 5 controles, no aparecieron o empeoraron durante el tratamiento con loperamida.

Hiponatremia y hematocrito elevados en el síndrome nefrótico
 Presentamos los casos de 2 niños en los que, durante el síndrome nefrótico activo, se observó hiponatremia dilucional simultánea y aumento del hematocrito. Los trastornos hidroelectrolíticos rápidamente se normalizaron después de la infusión de albúmina, restricción de sodio y agua y administración de diuréticos. El aumento del hematocrito, que refleja la disminución del compartimento intravascular, se observa raramente en el curso del síndrome nefrótico y no debe conllevar a la administración de agua y sal. Los mecanismos que controlan el balance sal-agua en el curso del síndrome nefrótico no están claros.

Síndrome inflamatorio neonatal refractario severo como manifestación de un síndrome sistémico multivisceral y meníngeo
 Un neonato presentó un síndrome inflamatorio con manifestaciones multisistémicas. No hubo remisión hasta los 6 años, a pesar de los tratamientos antiinflamatorios. El inicio neonatal y las manifestaciones neuromeníngeas identificaron un síndrome inflamatorio raro, cuya relación con la artritis reumatoide juvenil es discutida. En el caso descrito, hubo afectación renal, abdominal, linfática profunda y craneal, no reportada previamente.

Mformaciones congénitas en una serie de 66.068 nacimientos consecutivos
 El registro de malformaciones congénitas se inició en 1979 en el departamento francés de Bas-Rhin. El 99,97% de todos los nacimientos fueron pesquisados. Se estudiaron 66.068 nacimientos consecutivos entre 1979 y 1983. El 1,6% de los neonatos presentó malformaciones. La incidencia de malformaciones mayores fue del 2,01%. Las malformaciones más frecuentes fueron las cardiopatías congénitas 33,9%). Se estudió la incidencia de las diversas malformaciones congénitas. La mejora del registro de malformaciones congénitas fue consecuencia del uso postnatal y prenatal de la ecografía. Se registró un aumento de la incidencia de recién nacidos malformados y fetos (1,31% en 1980; 2,13% en 1983). El número de terminación del embarazo debido al descubrimiento prenatal de una malformación mayor ha ido en aumento.

Estudio epidemiológico prospectivo en niños hospitalizados con diarrea
 El papel patogénico del Cryptosporidium en la diarrea es bien conocido en animales y ahora admitido en humanos. El organismo es común tanto a animales como a humanos. La diarrea es especialmente grave en pacientes inmunocomprometidos. Para determinar la ocurrencia de criptosporidiosis en la población pediátrica y por lo tanto el riesgo de contaminación de los pacientes inmunocomprometidos en el hospital, se realizaron exámenes de heces de forma prospectiva en 190 niños hospitalizados con diarrea. Cryptosporidium se detectó 5 veces en 4 niños, entre 57 deposiciones positivas. No se encontró portador crónico. En todos los casos la recuperación se observó en un mes. Ningún niño fue inmunodeficiente. No se observó ningún brote. Los resultados confirman que los niños inmunológicamente competentes pueden estar infectados por el criptosporidio y tener diarrea, recuperación y aclaración de las heces siempre ocurriendo espontáneamente.

Efectos de bromocriptina sobre la maduración ósea en adolescentes con talla alta. Comparación de los métodos Greulich-Pyle y Tanner TW 2 RUS
 El efecto de la bromocriptina 7,5 mg/día durante 8 a 14 meses sobre la maduración ósea ha sido estudiado en 33 adolescentes excesivamente altos (25 mujeres y 8 varones de 11 a 16 años de edad, en las etapas púberes comparativas P2lich. Con la evaluación de Greulich y Pyle, la edad ósea aumentó significativamente durante el tratamiento: p < 0,001 en mujeres, p < 0,01 en hombres. El método RUS dio una evaluación significativamente mayor de la edad ósea (p < 0,001), por lo que la aceleración inducida por el tratamiento de la maduración ósea fue menos significativa: p < 0,01 en las mujeres, NS en los varones. Estos datos confirman que la bromocriptina en adolescentes con tallas constitucionales actúa principalmente a través del aumento de la maduración ósea puberal. Además, señalan nuevamente las dificultades y discrepancias en la predicción de la altura.

Hidrometrocolpos neonatales, causa de distrés respiratorio neonatal inmediato
 Los autores relatan un caso de sufrimiento fetal agudo y dificultad respiratoria inmediata en un neonato con hidrometrocolpos amplios. Este diagnóstico, poco frecuente en esta situación, debe ser sugerido en los casos con tumores abdominales.

Administración materna de indometacina e insuficiencia tricúspide neonatal
 Los autores relatan el caso de un neonato que presentó desde el nacimiento con hipoxemia refractaria, edemas periféricos, ascitis y derrame pleural. La madre había recibido indometacina durante los 10 días anteriores, para evitar el parto prematuro. El ecocardiograma mostró una disfunción de la válvula tricúspide con regurgitación importante en el neonato. En tratamiento sintomático, los síntomas clínicos desaparecieron en 10 días. La ecocardiografía fue normal a los 3 meses de edad. Se discute la responsabilidad de la administración de indometacina a la madre.

