Fallo de pentoxifilina en la enfermedad vascular periférica terminal
 En este estudio de pentoxifilina, 15 pacientes con enfermedad vascular periférica terminal presentaron síntomas suficientemente graves para justificar la cirugía, pero la cirugía fue contraindicada debido a enfermedad anatómicamente no corregida, problemas médicos graves o rechazo. La edad media fue de 66 años. Cada paciente recibió pentoxifilina oral, 400 mg tid, durante doce semanas. La pentoxifilina no tuvo beneficio clínico medible en 14 de los pacientes. Además de eso, los autores notaron un aumento de la incidencia de insuficiencia arterial coronaria sintomática durante el período de estudio que puede o no haber sido relacionada a medicamentos.

gammagrafía muscular de Talio 201: aplicación al manejo de pacientes con enfermedad oclusiva arterial
 Se realizaron gammagrafías de cráneo (S), muslo (T) y pantorrilla (C) utilizando 2 mCi thallium 201 IV en 30 pacientes con enfermedad arterial oclusiva en estadios II, III y IV. Se calcularon dos índices: P = T/C-C/S (T/C y C/S fueron los valores absolutos de la proporción de radiactividad medida antes del tratamiento médico) y R = delta (C/S) medidos. Se realizó angiografía a todos los pacientes antes del tratamiento, y los resultados se cuantificaron en 1 caso de obliteración y 0,5 en caso de estenosis de los ejes arteriales mayores. La mejoría clínica se demostró con un incremento del 100% en la distancia caminada para enfermedad en estadio II, supresión del dolor en reposo para enfermedad en estadio III y reepitelización de lesiones tróficas para enfermedad en estadio IV. La efectividad paraclínica se evaluó mediante la medición de la presión sistólica de tobillo (PS) e índice (IS) antes y después del tratamiento. La correlación observada entre los valores de P y los resultados de la angiografía fue p < 0,025 (test t de Student). La media de P (medida antes del tratamiento) fue de 1,75 para los pacientes mejorados y 0,56 para los demás (p < 0,005). Después del tratamiento, R fue +58% para pacientes mejorados versus -13% en aquellos en los que el tratamiento fue ineficaz (p < 0,025). P expresa los efectos microcirculatorios de las lesiones arteriales detectadas por angiografía. Es un índice pronóstico: perfusión proximal satisfactoria (T/C alta), asociada a lesiones esencialmente periféricas (C/S bajo), que predicen un efecto positivo del tratamiento médico.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Evaluación hemodinámica no invasiva del vasoespasmo en pacientes con fenómeno de Raynaud primario
 Para evaluar objetivamente la enfermedad isquémica vasoespástica, 41 pacientes con fenómeno de Raynaud primario y 21 voluntarios normales fueron investigados no invasivamente por medio de medidas de presión arterial sistólica digital y temperatura digital de la piel antes y después de la fricción instantánea. Se ha prestado mucha atención a la certeza de que todos los pacientes tenían fenómeno de Raynaud primario. Los resultados de las mediciones de presión digital parecen estar afectados por variaciones interindividuales en la presión arterial sistólica sistémica. Al introducir un índice de presión arterial sistólica (IDB) digit-to-braquial, estas variaciones podrían ser eliminadas. La provocación fría evidente no modificó significativamente el DBI. No se observó caída de la presión debido al fenómeno de cierre. Tanto la temperatura digital de la piel como el DBI difirieron significativamente entre varones y mujeres sanos. En el grupo de pacientes varones y mujeres no se encontraron diferencias significativas. Los resultados en mujeres sanas fueron poco diferentes a los de los pacientes. Los varones sanos podrían estar bien discriminados de los pacientes con ambas técnicas. La diferenciación sexual parece ser esencial para la evaluación objetiva del fenómeno de Raynaud primario.

Taquicardia ventricular sostenida asociada al síndrome gripal en una niña joven, relato de caso
 Las arritmias ventriculares en niños sin cardiopatía demostrable son raras. En una niña de trece años de edad, un síndrome gripal típico se complicó por taquicardia ventricular sostenida. Las pruebas de ejercicio, ecocardiograma, estudios electrofisiológicos y biopsia endomiocárdica fueron negativas. La viremia, la fiebre o los medicamentos pueden ser responsables de esta complicación inusual.

Enfermedad unilateral de Moya Moya en un adulto, una historia de caso
 Se presenta un caso de infarto isquémico en una mujer joven que también presentó hallazgos angiográficos compatibles con la enfermedad de Moya Moya. Se discuten las características inusuales del caso, como la presentación como infarto y no la hemorragia subaracnoidea y la unilateralidad de las anomalías angiográficas. Se revisa la literatura y se hace énfasis en la importancia de la inclusión de esta entidad en el diagnóstico diferencial de eventos isquémicos cerebrales en adultos jóvenes, debido a las posibles implicaciones terapéuticas.

Ensayo clínico doble ciego controlado con placebo de pentapéptido IgE intranasal
 Se evaluó la seguridad y eficacia del PHE intranasal (pentapéptido IgE) en 30 pacientes con rinitis alérgica mediada por IgE. Se observaron diferencias estadísticamente significativas y clínicamente en el grado de mejoría clínica entre los grupos HEPP y placebo. La solución intranasal de pentapéptido IgE al 0,5% parece ser segura y eficaz en el tratamiento de la rinitis alérgica.

Alveolitis fibrosante criptogénica en niños
 La alveolitis fibrosante criptogénica (AFC) en niños supone una rara enfermedad pulmonar difusa caracterizada clínicamente por taquipnea, tos, pobre ganancia de peso y cianosis. Histológicamente se caracteriza por engrosamiento de las paredes alveolares e infiltración del septo alveolar con células mononucleares y tejido fibroso. La afección es más aguda en niños, con curso fulminante. Diez niños fueron diagnosticados de AFC de trescientos niños atendidos en un período de 3 años. El diagnóstico se estableció por los hallazgos clínicos característicos y la evaluación de laboratorio. Todos los niños presentaron taquipnea en reposo y crepitaciones bilaterales en ausencia de fiebre. En la radiografía de tórax de estos niños se observaron sombras irregulares persistentes bilaterales difusas. Los estudios de función pulmonar revelaron un tipo restrictivo de anormalidad con bajo factor de transferencia para monóxido de carbono en seis niños. Se realizó biopsia pulmonar abierta en ocho niños. El material de biopsia se clasificó según nueve variables morfológicas. La administración precoz de esteroides en el curso de la enfermedad resultó en una mejoría de los síntomas en el 60% de los pacientes.

Tratamiento farmacológico de las reacciones adversas a los alimentos: comparación de diferentes protocolos
 Se evaluaron cuatro protocolos terapéuticos diferentes en 80 pacientes adultos con síntomas clínicos (urticaria y/o angioedema) por ingestión de alimentos. Treinta y siete pacientes fueron alérgicos. En estos casos el diagnóstico se realizó sobre la base de la positividad simultánea de los siguientes criterios: historia, dieta de exclusión y pruebas de reto, pruebas de pinchazo positivas, PRIST y RAST positivo. Los otros 43 sujetos fueron considerados reacciones pseudoalérgicas (PSAR). El tratamiento farmacológico se realizó durante 4 a 6 semanas y cada paciente tenía una dieta libre durante el estudio. Al final del tratamiento, tanto el paciente como el alergista cumplimentaron un cuestionario de puntuación referente al estado clínico para evaluar la mejoría clínica. Nuestros datos indican que los antihistamínicos anti-H1 no difieren significativamente de los placebos, que el cromolín oral es más exitoso en la alergia alimentaria que en los pacientes con PSAR (p < 0,05), esa asociación es más efectiva. Finalmente, considerando el efecto sobre el sistema inmunitario que ejercen estos fármacos, como se demostró recientemente en nuestro laboratorio, se analiza un detallado balance de cada protocolo terapéutico.

Inhibición de anafilaxia pulmonar aguda por azelastina aerosolizada en cobayos guinea sensibilizados por tres procedimientos diferentes
 Se estudió la influencia de la azelastina aerosolizada sobre la anafilaxia pulmonar aguda en cobayos con sensibilidad activa (modelo experimental de asma). La azelastina administrada como aerosol produjo una inhibición significativa de las respuestas anafilácticas pulmonares agudas, es decir, la reducción de la complacencia pulmonar dinámica y el aumento de la resistencia de las vías aéreas pulmonares. Estos datos mostraron que, independientemente del método de sensibilización y del tiempo de administración (inmediatamente o 15 minutos antes del desafío antigénico), la azelastina aerosolizada proporciona una protección significativa contra la anafilaxia pulmonar aguda. La inhibición de la anafilaxia pulmonar aguda por la azelastina aerosolizada en el modelo de asma de cobaya puede deberse a la inhibición de la síntesis/ liberación de mediadores químicos, por ejemplo, de los agonistas del músculo liso vascular (2).

Fibrinolisis, coagulación sanguínea y función plaquetaria durante la broncoconstricción inducida por aspirina en asmáticos intolerantes a la aspirina
 Diecinueve pacientes asmáticos, 11 con y ocho sin intolerancia a la aspirina (ASA) fueron estudiados para probar la posible implicación plaquetaria y del sistema de coagulación en la patogénesis de la broncoconstricción inducida por aspirina (IB). Los asmáticos intolerantes a la aspirina fueron desafiados con una dosis umbral ASA previamente establecida y en nueve de ellos se produjo una reacción asmática positiva (disminución media del FEV1 39,4%). Siete de los nueve pacientes con reacción positiva disminuyeron significativamente el tiempo de lisis de la euglobulina (p < 0,01) durante el AIB. Una reacción positiva después del AAS fue acompañada por un aumento del tiempo de recalcificación plasmática en cinco de esos pacientes. No hubo cambios estadísticamente significativos concomitantes en el recuento de plaquetas, los agregados plaquetarios circulantes y la actividad del factor 4 plaquetario. En un grupo control de asmáticos ASA-tolerantes, la aspirina a dosis de 200 mg no produjo ninguna reacción respiratoria y durante dos horas después de la AAS no se encontró ninguna variación significativa en ninguno de los parámetros de laboratorio estudiados. Concluimos que la activación de la fibrinólisis que acompaña al AIB resulta de las propiedades farmacológicas intrínsecas de la aspirina, pudiendo contribuir a la patogénesis de la intolerancia a la aspirina a través de una activación más generalizada de la actividad proteolítica plasmática.

Niveles de sodio en el sudor en adultos con pólipos nasales
 Los pólipos nasales ocurren en el 10% de los niños y en el 48% de los adultos con fibrosis quística. No se ha descrito la prevalencia de pruebas anormales de sudor y fibrosis quística en adultos con pólipos nasales. Por lo tanto, se realizaron pruebas de sudor en 35 adultos con poliposis nasal vistos en dos consultorios de alergistas. Los niveles de sodio en el sudor variaron de 12 a 65 mEq/L (mediana = 34). Estos se consideraron dentro del rango normal para adultos. No se encontraron pruebas de sudor anormal y fibrosis quística en esta serie de adultos con pólipos nasales.

Tratamiento de la inmunodeficiencia combinada con extracto tímico (Thymostimulina)
 Un bebé chino de 14 días de edad fue admitido con extensas lesiones cutáneas. Un cultivo de heridas creció Staphylococcus aureus, Acinetobacter anitratus, Enterobacter cloacae, y Candida albicans y un hemocultivo creció grupo A beta-Streptococcus haemolyticus. El recuento de linfocitos del paciente fue bajo y sus linfocitos no pudieron producir IgG e IgA in vitro. Los estudios de células portadoras de inmunoglobulina también no demostraron células con IgG e IgA. Las células Tac+ activas, las células T totales y los subconjuntos de células T estaban en niveles muy bajos. La respuesta linfoproliferativa a mitogenos también fue pobre. También se redujo la producción de factor inhibitorio de la migración al antígeno de Candida. La biopsia ganglionar inicial no demostró formación folicular y depleción extensa de linfocitos, tanto en áreas dependientes del timo como independientes del timo. Después del tratamiento con Thymostimulin (un extracto tímico bovino específico, TP-1), la segunda biopsia ganglionar demostró centros germinales que contenían células de corte IgA y células de absorción de IgM y, posteriormente, diferenciación cortical y cortical. La IgG, IgA e IgM séricas se detectaron a niveles bajos y los linfocitos IgG, IgA e IgM en sangre periférica. Esto también se correlaciona con la síntesis in vitro de inmunoglobulinas. Las células Tac+ activas, las células T totales, los subconjuntos de células T y la respuesta linfoproliferativa a los mitogenos se incrementaron gradualmente después de la terapia con timostimulina. Esta investigación demostró la eficacia terapéutica de la Thymostimulina en la inmunodeficiencia combinada, tanto histológica como inmunológicamente, y la reconstitución exitosa de la función celular B que no requirió terapia continuada.

Aminoácidos en líquido cefalorraquídeo. Valores de referencia
 Se determinan valores de referencia para 28 aminoácidos en el líquido cefalorraquídeo, a partir de datos de la literatura. Los datos recogidos en este documento resultan de la dosificación de aminoácidos en el líquido cefalorraquídeo de 453 pacientes, adultos y niños. Se proponen dos series de valores de referencia: uno para niños mayores de 2 años y otro para niños menores de 2.

Cambios en varios componentes de plasma y orina en corredores de maratón
 33 componentes sanguíneos y urinarios fueron marcados en 11 hombres 5 días antes de una raza maratón (42 km), justo antes del inicio de la raza, 1/4 hora después de la llegada, el día siguiente y 5 días después de la carrera. A su llegada, o/o al día siguiente, aun 5 días después, observamos aumento de: hiponatremia, caliemia, proteínas sanguíneas, hematocrito, aldosterona urinaria, actividad enzimática de la urea sérica total de la urea, ácido úrico en sangre CK Por el contrario, se observó una disminución del CO2 plasmático total y de los niveles de testosterona en sangre. Estas modificaciones bioquímicas son consecuencia de pérdidas hidrominerales, necrosis muscular, alteración del metabolismo energético con aumento del catabolismo proteico.

La eliminación urinaria de tetrahidroaldosterona, medida por cromatografía de gases, es normal en adultos
 Los autores describen un método de titulación de tetrahidroaldosterona en orina, que requiere un estándar interno no radiactivo. Este método utiliza cromatografía líquida de alta resolución como media de aislamiento de tetrahidroaldosterona (THAldo) y cromatografía en fase gaseosa como método de vaciamiento en la forma de la gammafluora. Permite detectar 3 ng de lactona gamma del THAldo correspondiente a una concentración urinaria de 16 nmol/l.

Contribución de transfusión autóloga de sangre en cirugía cardíaca en el adulto
 El uso de la transfusión autóloga de sangre en cirugía cardíaca todavía es controvertido. Este estudio fue diseñado prospectivamente para evaluar los beneficios hemodinámicos y hematológicos de este método, con especial atención a su impacto en la reducción de los requerimientos de sangre del banco. Entre noviembre de 1983 y octubre de 1984, 160 pacientes fueron sometidos a cirugía cardiaca con circulación extracorpórea y fueron asignados aleatoriamente a dos grupos: grupo I (81 pacientes) fue el grupo control y el grupo II (79 pacientes) recibió transfusión autóloga después de extracorpórea. La sangre fue retirada inmediatamente después de la inducción de la anestesia vía catéter yugular y almacenada en solución de CPD a temperatura ambiente. El volumen de sangre extraído fue reemplazado por soluciones de gelatina; después del bypass, la sangre fue retornada al paciente. No hubo diferencia en las presiones arteriales sistólica, diastólica o media entre los dos grupos. La presión atrial derecha y la frecuencia cardíaca no fueron estadísticamente diferentes en ambos grupos. La perfusión miocárdica y el consumo de oxígeno miocárdico permanecieron inalterados en el grupo II en comparación con el grupo I. La evaluación hematológica completa se realizó antes y durante el bypass, y posteriormente diariamente durante los primeros doce días del postoperatorio. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos en el recuento de plaquetas, los niveles de fibrinógeno, la protrombina y los tiempos de tromboplastina parcial. Durante la circulación extracorpórea, el hematocrito medio fue 22,9 +/- 0,4% en el grupo II y 25,3 +/- 0,5% en el grupo I (p < 10(-3)). El tiempo medio de evolución del hematocrito fue similar en ambos grupos durante el postoperatorio y volvió al valor preoperatorio al alta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Infusión intravenosa prolongada de morfina. Estudio farmacocinético
 Los pacientes críticamente enfermos requieren un control óptimo del dolor sin efectos adversos. La infusión continua de morfina por vía intravenosa es a menudo elegida en lugar de la administración intermitente convencional. En el presente estudio, las características farmacocinéticas de la morfina fueron estudiadas en cinco sujetos que recibieron una tasa constante de infusión intravenosa con la consecución de un estado estable. Los niveles plasmáticos se compararon con los valores derivados de la administración intravenosa en bolo en otros cinco pacientes. Las concentraciones de morfina inalterada se determinaron en suero utilizando cromatografía líquida de alta resolución con detector electroquímico. La decaimiento de las concentraciones plasmáticas después de una dosis única tuvo una función triexponencial, coherente con un modelo farmacocinético tricompartimental. Las concentraciones plasmáticas de postinfusión se ajustaron a un modelo de dos compartimentos. Los valores derivados (media +/- SEM) del aclaramiento corporal total fueron significativamente diferentes entre los grupos (p < 0,05), mientras que los valores medios de la semivida de eliminación terminal (t 1/2 Kel) fueron similares. Se concluyó que los valores del volumen de distribución total fueron significativamente diferentes. La extensión de la distribución de morfina varió más de dos veces entre los dos grupos de pacientes. Esto se interpretó como consecuencia de una importante subestimación en la extensión de los tejidos de distribución tras la administración de una dosis única.

Farmacocinética de la petidina después de la raquianestesia. Implicaciones clínicas
 Once pacientes varones sometidos a resección endoscópica por adenoma prostático y tumores vesicales bajo anestesia espinal recibieron petidina 1 mg X kg-1 intratecal. Se evaluó la concentración plasmática y su evolución con el tiempo; las concentraciones plasmáticas de petidina se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución. La petidina se absorbió rápida y extensamente. La concentración plasmática máxima de petidina fue de 176 +/- 66 ng X ml-1 (rango: 84-208) y el tiempo hasta alcanzar la concentración máxima fue de 2,3 +/- 1,4 h (rango: 0,5-6 h). La semivida de eliminación terminal fue de 7,2 +/- 2,2 h (rango: 4-11,5 h). Las concentraciones plasmáticas de petidina permanecieron por debajo de 500-700 ng X ml-1, la concentración mínima necesaria para obtener un efecto analgésico sistémico. Dos pacientes requirieron noramidopirina como complemento a las 8 y 12 h, respectivamente. No se observó depresión respiratoria. La petidina intratecal (1 mg X kg-1) fue un agente eficaz para la anestesia espinal: la analgesia postoperatoria prolongada se debió al fármaco que actúa sobre los receptores opioides de la médula espinal. Esto llevó a la necesidad de monitorización postoperatoria durante 24 h después de la administración intratecal de petidina.

HTA intracraneal durante el estado de asma
 En tres pacientes consecutivos con asma potencialmente mortal en estado comatoso (edad media: 37 +/- 4 años; puntaje de coma de Glasgow: 3; midriasis bilateral), se monitorizó la presión intracraneal con un transductor de coma medio. Los objetivos fueron detectar la hipertensión intracraneal y mejorar su tratamiento. Terapia basal asociada: 1) ventilación mecánica; 2) teofilina 1,5 g X 24 h-1, salbutamol 30 mg X 24 h-1, hidrocortisona 2 g X 24 h-1, pancuronio 0,5 mg X kg-1 x 24 h. Si la presión intracraneal se elevaba por encima de 15 mmHg, un IV. En bolo de pentobarbitoneo (5 mg X kg-1) se administró si el nivel sanguíneo barbitúrico era igual o inferior a 100 microgramos X l-1. En caso de fracaso, una dosis de manitol (20 mg) completó el tratamiento si la terapia con sangre era igual o inferior a 320 msm X l-1. Todos los pacientes desarrollaron hipertensión intracraneal (21,53 y 23 mmHg, respectivamente). La hipertensión intracraneal siguió el broncoespasmo y desapareció con ella. La hipoxemia, la hipercapnia y las presiones pico elevadas de las vías aéreas podrían explicar la hipertensión intracraneal. Todos los pacientes se recuperaron sin secuelas. Estos datos deben hacernos uso con gran cuidado todos los tratamientos que puedan aumentar la presión intracraneal durante el asma con riesgo vital.

Disfunción sinusal secundaria a la ingestión de diltiazem, curada por la administración de calcio intravenoso
 Un paciente anciano, que recibió diltiazem por vía oral a largo plazo a la dosis usual, presentó un ataque súbito de bradicardia de unión a 35 b X min-1; esto fue mal tolerado por el paciente. El nivel sanguíneo de diltiazem fue normal. Después de la recuperación, las investigaciones nodales también fueron normales. Se destaca el tratamiento de ese accidente por un bloqueador de calcio: la inyección intravenosa de una sal de calcio solamente fue suficiente, con retorno a la función sinusal casi normal, evitando así la necesidad de estimulación.

Púrpura fulminante asociado a una deficiencia de C7
 Un paciente con púrpura fulminante presentó una deficiencia hereditaria del componente C7 del complemento. La deficiencia homocigótica de los componentes del complemento de acción tardía aumenta el riesgo de infección neisserial. La titulación de CH50 detectará a los pacientes con una deficiencia homocigota que deben ser vacunados contra los tipos Neisseria meningitidis.

una causa rara de insuficiencia respiratoria aguda postoperatoria: hernia diafragmática
 Se describe un caso de falla postoperatoria tras reemplazo total de cadera. Se pasó un tubo gástrico y se observó que el estómago estaba dentro del hemitórax derecho en la radiografía de tórax. La aspiración de gas y jugo gástricos aliviaba los síntomas respiratorios.

Uso de isoflurano en circuito cerrado, ventajas económicas
 El presente estudio fue diseñado para evaluar si la necesidad de isoflurano fue significativamente afectada por el flujo de gas fresco en un sistema de circuito cerrado. Sesenta pacientes programados para procedimientos ortopédicos fueron asignados aleatoriamente en tres grupos. En el grupo A (n = 20), la anestesia se realizó con un flujo de gas fresco de 482,5 +/- 186,6 ml X min-1, correspondiente a la demanda metabólica del paciente. En el grupo B (n = 20), el flujo de gas fresco fue de 2000 ml X min-1. En el grupo C (n = 20), se ajustó al minuto de ventilación, es decir. 7145 +/- 986 ml X min-1. La ventilación artificial se realizó con un volumen corriente de 10 ml X kg-1 y una tasa de 10 a 12 c X min-1. La anestesia fue inducida después de 10 min de desnitrogenación con fentanil (4 microgramos X kg-1), tiopentone (4 mg X kg-1) y vecuronio (0,1 mg X kg-1). La FIO2 fue entonces traída a 0,5 en óxido nitroso y fue monitorizada continuamente con un oxímetro polarográfico. El isoflurano líquido se inyectó en el miembro espiratorio del circuito con una jeringuilla eléctrica. La concentración alveolar de isoflurano se fijó en 0,92 vol. % según Lowe y Ernst. El análisis estadístico se realizó mediante la prueba de Student para medias. La anestesia duró 138 +/- 88,3 min en el grupo A, 125,5 +/- 45,1 min en el grupo B y 146,5 +/- 50 min en el grupo C, sin diferencia significativa.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Evaluación de un protocolo de orden selectivo de los test preoperatorios en sujetos sanos
 Se evaluó prospectivamente durante un año un protocolo para el ordenamiento selectivo de 12 exámenes preoperatorios en un hospital universitario. 1.600 pacientes sanos consecutivos tenían un promedio de 2,4 exámenes cada uno, pero 270 de ellos no tenían ninguno. La utilidad de las pruebas se valoró teniendo en cuenta no sólo su rendimiento anormal, sino también su impacto en la atención al paciente durante toda la estancia hospitalaria en la visión del anestesiólogo. El posible valor de las pruebas omitidas fue evaluado por anestesiólogos al final de la estancia hospitalaria. Como consecuencia de los resultados de la prueba, la cirugía se retrasó en un paciente, y se inició tratamiento o se logró un manejo anestésico adaptado en el 16,7% de las pruebas realizadas (279/3905) que sería útil y no se hubiese realizado el 0,1%/1529 (21). Ninguna complicación inducir secuelas o muerte podría estar relacionada con exámenes no realizados. Este estudio mostró que las investigaciones preoperatorias de rutina en pacientes sanos podrían ser evitadas sin ningún efecto adverso en la atención al paciente.

La variación temporal de la densidad inducida por la ventilación fluctuó en la sangre arterial
 En un perro ventilado artificialmente, la variación de la presión traqueal causa una fluctuación de la densidad en la sangre muestreada desde la aorta. Relacionamos la presión traqueal con la densidad para determinar el cambio de tiempo o el atraso de esta última de la forma de la primera onda para una frecuencia de ventilación en el rango de 6-30 CPM. El tiempo de demora fue del 29% del tiempo medio de tránsito (MTT) de la vasculatura pulmonar e independiente de la frecuencia de ventilación. Una comparación de ese porcentaje con los volúmenes fraccionales arteriales a capilares venosos relatados del pulmón sugiere que el tiempo de atraso puede ser el tiempo del TTM para la circulación sanguínea a través de la red venosa de la vaulación pulmonar. Estos resultados y un análisis de la deformación de los capilares viscoelásticos pulmonares indicaron que la presión traqueal, actuando principalmente a través de la parte viscosa de la viscoelasticidad pulmonar, produce fluctuación de la densidad capilar.

Control automático de la anestesia con dos variables de feedback
 Un nuevo controlador de tipo ON/OF fue implementado para la anestesia con halotano. Un controlador proporcional-plus-integral con compensación de demora resultó no ser lo suficientemente robusto para la situación clínica conocida, como se demostró tanto en simulaciones computarizadas como en ensayos en animales. El controlador ON/OF mostró ser menos sensible a los desajustes de parámetros, y los ensayos con animales repetidos mostraron un corto tiempo de respuesta y un aceptable seguimiento en el estado estacionario. También se desarrolló un método para cambiar el efecto controlado del fármaco, ya que los agentes anestésicos tienen múltiples efectos. La presión arterial media y la frecuencia del EEG fueron seleccionadas como variables controladas, siendo ambas deprimidas por halotano. Un coordinador fortalece el estado del sistema en la medida de lo posible cerca de los valores deseados de esas variables, dado que apenas un medicamento es utilizado.

Relación entre las propiedades mecánicas de la cámara y el diagrama de flujo medio de presión del ventrículo izquierdo
 Se realizó un análisis teórico de la resistencia de fuente del ventrículo izquierdo representada en un diagrama de flujo medio de presión (P-Q), utilizando las propiedades de la cámara establecidas en términos de la relación presión-volumen. Este análisis mostró que pares de puntos P-Q deben estar por encima de la función lineal propuesta por Elzinga y Westerhof. Una función polinomio de tercer orden explicaría teóricamente mejor que una relación lineal o un ajuste parabólico de la forma curvada de las relaciones P-Q obtenidas experimentalmente. El análisis resuelve la discrepancia entre el concepto teórico de resistencia a la fuente lineal de Elzinga y el de la relación P-Q no lineal.

Un controlador protésico de miembros con microcomputador: diseño e implementación
 Este trabajo describe el diseño e implementación de un controlador mioeléctrico con microcomputador. Este controlador se construyó para su uso como estudio de viabilidad y como herramienta de desarrollo para aplicaciones de control de la extremidad mioeléctrica a base de microcomputador. Las características de este enfoque incluyen flexibilidad y poder computacional. El presente diseño utiliza la tecnología CMOS de bajo poder para proporcionar un sistema en el que la mayoría de los nuevos algoritmos de procesamiento de señales mioeléctricas guiados por decisión pueden ser utilizados. Se utilizan dos microprocesadores CMOS, un CD80C86 y un MC146805E2, pero el consumo de energía microcomputadora es sólo de 120 mA.

Interferometría Holográfica: crítica de la técnica y su potencial para mediciones biomédicas
 La interferometría holográfica de doble exposición es un método de campo sin contacto. Los cambios dimensionales se visualizan como una serie de resortes de interferencia sobresalientes en la imagen holográfica del fémur, donde cada manga representa 0.316 micron (media de la luz láser de onda). Se realizaron los interferogramas para femora intacta y para femora con prótesis de geometría idéntica. Hemos demostrado que las caras del fémur son una viga bajo carga axial. La posición de deflexión máxima es función de las propiedades de la estructura compuesta. Bajo una carga conocida se puede calcular la cantidad de deflexión y determinar el efecto del módulo de la prótesis. Además de la flexión, los efectos rotacionales pueden ser percibidos. Aunque la interpretación de los datos es compleja y la producción holográfica es costosa y consume tiempo, la técnica tiene promesa para aplicaciones biomecánicas y otras disciplinas biomédicas.

Una técnica de Monte Carlo para la detección del nivel de señal en la monitorización de la presión intracraneal implantada
 Técnicas de monitorización estadística como CUSUM, señal de seguimiento de Trigg y filtrado de EMP tienen una gran ventaja sobre técnicas más recientes, como el filtrado de Kalman, debido a su simplicidad inherente. En muchas aplicaciones biomédicas, como los dispositivos electrónicos implantables, estas técnicas más simples tienen mayor utilidad debido a las reducidas exigencias de poder, complejidad lógica y velocidad de muestreo. En este trabajo se revisa la determinación de los medios de señal utilizando algunas de las técnicas anteriores, y se presenta un nuevo método basado en Monte Carlo con mayor capacidad de muestrear escasamente una ondaforma y obtener un valor medio preciso. Esta técnica puede encontrar un uso generalizado como método de detección de tendencias cuando el consumo reducido de energía es un requisito.

Aumento de la rigidez radicular aórtica asociada a osteogénesis imperfecta
 Ecocardiogramas de modo M obtenidos de 31 pacientes con osteogénesis imperfecta tipo I y IV fueron evaluados para aumento de la dilatación de la raíz aórtica y rigidez de la pared. Cuatro pacientes presentaron raíces aórticas dilatadas. Los módulos elásticos trazados por presión (Ep) de la mayoría de los pacientes estudiados fueron significativamente diferentes a los controles pareados por edad; los valores observados de Ep fueron tanto mayores como menores que los controles. A alta exigencia en la dirección circunferencial, nueve de los 31 pacientes con OI tenían raíces aórticas significativamente estornudas que los controles. El aumento de la rigidez en la dirección circunferencial se asoció con la disminución de la eficiencia del bombeo aórtico. El aumento de la rigidez observada en la dirección circunferencial es consistente con el aumento de la acumulación y el entrecruzamiento del colágeno en la pared aórtica y puede reflejar el envejecimiento prematuro de los pacientes con IO.

Tras bypass cardiopulmonar prolongado en perros
 La parada cardíaca de fibrilación ventricular (FV) de más de diez minutos puede ser sobrevivida por neuronas cerebrales, pero la restauración de la circulación espontánea (RCE) por RCP externa es poco fiable. El bypass cardiopulmonar (CEC) permite controlar la presión, el flujo, la oxigenación, la temperatura y la composición de la sangre. Después de 12 1/2 minutos de paro cardiaco normotérmico de FV, se utilizó la CEC como herramienta de investigación para la reperfusión y la circulación asistida por dos horas en diez perros sin toracotomía, con escenario de RCP no deliberada. Se comparó la recuperación con la de diez perros control en los que se utilizó la RCP estándar con soporte vital avanzado (SAL) hasta 30 minutos para lograr RCE. Ambos grupos posteriormente presentaron presión arterial, gases sanguíneos, ventilación y otros parámetros controlados durante 20 horas, y terapia intensiva a 72 horas. La CEC logró RCE más exitosamente (diez vs seis de cada diez controles) (p < 0,05), y más rápidamente, con menos intentos de desfibrilación y menos adrenalina (p < 0,05). La CEC mejoró la supervivencia a las 72 horas (siete de diez vs dos de diez controles) (p = 0,025). Entre dos y 24 horas, de los que tenían RCE, el shock cardiogénico intratable mató a cuatro de los seis perros control (NS). La CEC fue seguida por menos arritmias. La CEC aumentó la recuperación de la conciencia (cinco de diez CEC vs cero de seis controles con RCE) (p = 0,037), pero alcanzó la normalidad neurológica sólo en uno de cada diez. La parada cardíaca y la CEC (sin RCP) resultaron en menor daño morfológico miocárdico que la PCR estándar (p < 0,025).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El bypass cardiopulmonar después de la parada cardíaca y la RCP de mejor calidad prolongada en perros
 Se estudió un escenario clínico realista de campo-hospitalario en perros con parada cardíaca de fibrilación ventricular (FV) de cuatro minutos seguido de soporte vital básico de RCP externo estándar de 30 minutos. Al final de este insulto de 34 minutos, se utilizó circulación extracorpórea (CEC) para desfibrilación temprana y circulación asistida por una hora (n=10). Se comparó la recuperación con la de los perros control (n = 10) en los que se utilizó RCP estándar con soporte vital avanzado (SAL) durante otros 30 minutos para la restauración de la circulación espontánea (RCE). Ambos grupos tuvieron hemodilución y heparinización; presión arterial controlada, gases sanguíneos, ventilación y otros parámetros durante 20 horas; y cuidados intensivos a 72 horas. Durante la RCP-BLS de 30 minutos en ambos grupos volvieron a aparecer signos de viabilidad cerebral. La CEC logró RCE más exitosamente (diez de cada diez y cinco de cada diez controles) (p < 0,02); y más rápidamente, con menos energía de desfibrilación (primera contrashock en ocho). La CEC mejoró la supervivencia a las 72 horas (siete de diez vs tres de diez controles) (p < 0,05). Entre dos y 24 horas, de aquellos con RCE, las complicaciones cardíacas mataron tres de cada diez perros con CEC (después del destete) y dos de cinco perros con SPR-ALS (NS). Los siete supervivientes de CPB a 72 horas fueron neurológicamente normales; de los tres supervivientes de RCP-ALS, uno permaneció con déficit neurológico severo y dos fueron neurológicamente normales (siete de diez de CPB vs. El inicio de la RCP-BLS en cuatro minutos de parada puede mantener la viabilidad cerebral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

bypass cardiopulmonar vs RCP como tratamiento de parada cardiorrespiratoria canina prolongada
 Aunque estudios in vitro hayan demostrado la recuperación funcional de las neuronas después de la isquemia prolongada, la experiencia in vivo con pacientes resucitados por parada cardiorrespiratoria demuestra mucho menos resistencia cerebral a la isquemia global. El objetivo de nuestra investigación fue comparar la eficacia del bypass cardiopulmonar veno-arterial femoro-femoral (BCP) en la reanimación cardiopulmonar estándar en el tratamiento de la parada cardiorrespiratoria prolongada. Diez perros mongreles fueron fibrilados eléctricamente y se dejaron en parada cardiorrespiratoria sin ninguna terapéutica por 12 minutos. Posteriormente, se inició CEC (n = 5) o RCP (n = 5) y se intentó la reanimación de acuerdo con un protocolo estandarizado que incluía la administración del bloqueador del canal de calcio lidoflazina cerebral optimizada en un esfuerzo. Si hubo retorno de la circulación espontánea, el animal fue manejado en un ambiente de cuidados intensivos con monitorización hemodinámica invasiva y soporte ventilatorio por hasta nueve horas. La función neurológica se clasificó mediante una escala estandarizada de déficit neurológico (NDS) a las 12 horas del ingreso y diariamente durante una semana o hasta la muerte. Los parámetros hemodinámicos y metabólicos previos fueron comparables en ambos grupos (p > 0,05). Todos los animales con CEC fueron resucitados con éxito y vivos 24 horas después del insulto, al contrario de ninguno en el grupo con RCP (p < 0,005). Además, tres de los animales con CEC fueron neurológicamente normales en la clasificación final, con puntuaciones NDS de cero. Los otros dos animales con CEC presentaron deterioro neurológico severo persistente y una puntuación media de la NDS del 51%. Así, la CEC es más eficaz que la RCP en el tratamiento de la parada cardiorrespiratoria prolongada. El mejor resultado probablemente se debe principalmente a la mejora del flujo sanguíneo con CEC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Verapamil revierte la cardiotoxicidad del calcio
 Las altas concentraciones circulantes de calcio son tóxicas para el corazón y pueden causar arritmias cardíacas y parada. Para investigar el uso terapéutico de los antagonistas del calcio en la hipercalcemia, evaluamos la eficacia del clorhidrato de verapamilo y del cloruro de magnesio en el tratamiento de la parada cardíaca experimental inducida por calcio en ratones de laboratorio. Verapamil revirtió rápidamente la parada experimental inducida por calcio y mejoró la supervivencia (83% vs 0% en controles). El magnesio no revirtió este evento tóxico. Concluimos de estos estudios experimentales que el verapamil puede ser útil en el tratamiento de la toxicidad cardiaca hipercalcemia.

Evaluación de la lesión de la unión cervicotorácica
 La lesión de la columna cervical es una causa importante de morbimortalidad en el paciente traumatizado. Poco de la literatura de trauma aborda la lesión a la unión cervicotorácica (C7-T1); se encontraron solo dos estudios que evaluaron la incidencia de lesión en esta área. Se revisó el registro de lesiones espinales del Hospital St Joseph y del Centro Médico e Instituto Neurológico de Barrow en Phoenix, Arizona, para pacientes lesionados medulares cervicales. De los 397 pacientes con lesión de la columna cervical ingresados entre enero de 1980 y junio de 1985, 37 (9%) presentaron lesión de la unión cervicotorácica. Se registró la documentación de los signos y síntomas de la lesión cervical para cada paciente. Todas las radiografías laterales de columna cervical disponibles fueron evaluadas para la evidencia indirecta de lesión a través del nivel de C7 como se recomienda actualmente en la literatura de trauma. Las películas fueron revisadas después de ser enmascaradas en la mitad del cuerpo de C7, visualizando la unión C6-C7. La incidencia de lesión de C7-T1 en nuestra población lesionada de columna cervical fue del 9%. Nueve pacientes (24%) presentaron un nivel de conciencia deprimido y un examen neurológico que no fue diagnóstico de lesión medular. Todas las lesiones cervicales en estos pacientes fueron diagnosticadas por evaluación radiográfica sola. Recomendamos que la adecuada visualización de la columna cervical a través de la unión cervicotorácica debe ser el estándar para el cuidado del trauma.

Bacteriología del ambiente marino: implicaciones para la terapia clínica
 Las muestras de agua y tejidos del océano se obtuvieron de diversas fuentes con diversidad filogenética y geográfica. Se aislaron colonias bacterianas purificadas y se realizaron procedimientos de identificación. Se recuperaron 67 aislamientos. Treinta y ocho aislamientos pertenecían al género Vibrio e incluían seis especies. Se recuperaron 24 bacterias no fermentativas y 4 Gram positivas. Las pruebas de susceptibilidad a antibióticos mostraron que mientras que las bacterias marinas no fermentativas generalmente eran sensibles a los antibióticos probados, las especies marinas de Vibrio eran relativamente resistentes a una amplia variedad de antimicrobianos. Los antibióticos eficaces contra todas las especies incluyen imipenem, trimetoprim/sulfametoxazol y cloranfenicol. Otras recomendaciones para el tratamiento se basan en la sensibilidad en el cultivo. Algunos aislamientos no crecieron en el medio utilizado para las pruebas de susceptibilidad. Debido a que los kits de prueba comerciales pueden no generar identificaciones precisas de las bacterias, la adquisición de datos de susceptibilidad antimicrobiana gana importancia añadida.

Comparación de la intubación nasotraqueal y succinilcolina a ciegas en el paciente intoxicado
 En el paciente con intoxicación medicamentosa, el método óptimo de protección de la vía aérea antes del vaciamiento gástrico no está claro. Presentamos un estudio prospectivo aleatorizado de dos métodos de intubación en esta población de pacientes. Cincuenta y dos pacientes con sobredosis de Glascow Coma Scale de 12 o menos fueron intubados orotraquealmente tras la administración de succinilcolina o nasotraqueal. La tasa de éxito, el tiempo para la intubación, la dificultad y las complicaciones de la intubación fueron comparadas para los dos grupos. Encontramos una tasa de éxito del 100% (23 de 23) para la intubación asistida con succinilcolina (IAS) frente al 65% (19 de 29) con intubación nasotraqueal ciega (NIB). El tiempo promedio para la intubación fue de 64 segundos y 276 segundos en los grupos IAS y BNI, respectivamente. El 86% (19 de 22) de los pacientes fueron intubados con éxito en menos de 120 segundos en el grupo IAS frente al 37% (10 de 27) en el grupo BNI (p < 0,005). En el grupo IAS, el número medio de intentos fue de 1,3 por paciente (rango, uno a tres) con 96% (22 de 23) con dos o menos intentos. No se identificaron complicaciones. En el grupo BNI el número medio de intentos fue de 3,7 por paciente (rango, 1-13) con un 45% (13 de 29) con dos o menos intentos (p < 0,005). El 69% del grupo BNI presentó epistaxis, el 17% vómitos y el 10% aspiración. Concluimos que el IAS es un método seguro y eficaz de protección de la vía aérea en el paciente venenado obtenido. Las complicaciones y la dificultad en la intubación fueron significativamente menores con el IAS que con la intubación nasotraqueal ciega.

Se requiere un curso de ACLS/ATLS para estudiantes de medicina de la Universidad de Carolina Oriental
 Se evaluó un curso que combina el entrenamiento avanzado de soporte vital cardíaco (ECV) con el entrenamiento avanzado de soporte vital para estudiantes de medicina por su capacidad de integrar conceptos de experiencia clínica previa de los estudiantes y estimular la certificación del profesional. Desde el inicio de este programa en 1982, los estudiantes han practicado uniformemente el curso combinado ACLS/ATLS en evaluaciones anónimas y posteriores al curso. La experiencia fue juzgada para integrar significativamente conceptos y principios adquiridos en los últimos 18 meses de formación clínica de los estudiantes. Los estudiantes señalaron la oportunidad de aplicar estos conceptos en simulaciones clínicas únicas y desafiantes. La evaluación de los datos pretest y postest para la clase 1984 (n = 39) mediante la prueba t para pares emparejados indica una mejora significativa en el rendimiento del examen postest (p < 0,001). Estos datos se apoyan en las pruebas de las estaciones de habilidades y en la obtención de la certificación del proveedor. El 95% de los estudiantes alcanzó la certificación del médico en ACLS; el 92% alcanzó la certificación del proveedor en ATLS.

La persona usa desfibrilación externa automática
 Se evaluó la capacidad de las personas legas para aprender y retener las habilidades de desfibrilación con un desfibrilador externo automático (DEA). Treinta y cuatro familiares de supervivientes de parada cardíaca fueron entrenados en técnicas de RCP y desfibrilación, y evaluados para realización de habilidades inmediatamente después del entrenamiento y en seguimientos de seis semanas y tres meses. Todos, excepto dos, fueron entrenados con éxito para completar tres ciclos de RCP intercalados con tres choques desfibrilatorios en promedio cuatro minutos con el primer choque entregado en promedio dos minutos. Aunque hubo decrementos en la velocidad y calidad del desempeño en cada período de seguimiento (p < 0,01), concluimos que la mayoría de los técnicos legos pueden aprender a operar un DEA de manera segura y en condiciones simuladas de choque típico proporcionan un tiempo de emergencia. Esos resultados sugieren que los FAE pueden ser colocados en muchas casas de pacientes con alto riesgo de parada cardíaca.

Participación familiar durante la reanimación: una opción
 Comenzamos a cuestionar la equidad de una política de exclusión de familiares cercanos de la sala de tratamiento durante la tentativa de reanimación de víctimas de parada cardíaca en 1982 después de 13 de 18 familiares supervivientes (72%) que hubieran respondido a sus experiencias durante la reanimación. Se presentan los resultados de un programa instituido en ese momento que permitió la presencia de familiares seleccionados durante los esfuerzos de reanimación. Los familiares fueron invitados por un capellano o enfermera si deseaban estar presentes en la sala de reanimación, y los que aceptaron estuvieron acompañados por un miembro del personal de urgencias que explicó el milieu de la sala de código. Ninguno de los participantes interfirió en los esfuerzos de reanimación. Setenta personas que participaron fueron contactadas posteriormente por una de las capellanes y solicitaron completar un formulario de encuesta. Cuarenta y cuatro de los 47 encuestados (94%) que habían estado presentes durante la reanimación creían que participarían de nuevo. Treinta y seis (76%) pensaron que el ajuste a la muerte o duelo fue facilitado por el testigo de la reanimación; 30 (64%) sentían que su presencia era beneficiosa para el familiar moribundo. Llegamos a la conclusión de que la persona lega puede querer estar con familiares que pueden estar muriendo a pesar de los esfuerzos de reanimación y que es razonable indagar sobre este deseo. Esta experiencia ha asistido al proceso de duelo por muchos y no ha interrumpido ni afectado negativamente los esfuerzos médicos en reanimación.

Intubación retrógrada de la tráquea
 La intubación traqueal retrógrada puede ser de especial uso en situaciones en que la intubación orotraqueal sea técnicamente imposible o contraindicada. La técnica puede ser realizada a pesar de la presencia de sangre o secreciones en la vía aérea superior. Es una alternativa a la cricotirotomía en pacientes con cuellos cortos, obesos o anatómicamente distorsionados.

Desarrollo y evaluación de una pista de investigación de un mes en medicina de emergencia para estudiantes de medicina
 Presentamos nuestra experiencia con el desarrollo y la evaluación de una pista de investigación de un mes en medicina de emergencia para estudiantes de medicina. El currículo incluye lectura y resolución de problemas en métodos de investigación, bioestadística y diseño (80 horas); recolección de datos en uno o más de los estudios en curso en el departamento (usualmente revisión de historiales médicos-días mayores; índice de investigación en la división) La evaluación del estudiante se realiza mediante un pretest y un examen final que cubre los temas de las lecturas. El pre-test y el post-test demostraron una mayor comprensión de los conceptos básicos de investigación y el uso de estadísticas.

Respuesta inusual al tratamiento de una distonía grave con difenhidramina
 Varón de 27 años que ingresa en urgencias por distonía inducida por decanoato de flufenazina. Fue tratado con 125 mg de difenhidramina IV en cuatro dosis y 2 mg de benztropina IM. Se observó una respuesta fluctuante antes de la remisión continuada de la distonía. Se discuten las posibles razones de las respuestas variables de los pacientes a la difenhidramina.

Presentación aguda de pérdida de memoria y labilidad emocional
 Mujer de 35 años que consulta por pérdida de memoria y aumento de la labilidad emocional. Al examen físico se observaba pobremente orientada, con profundos defectos de memoria reciente y remota, y con signos de lateralización leve pero significativa. El seguimiento hospitalario incluyó EEG, tomografía computarizada y angiografía cerebral, culminando con biopsia cerebral que reveló astrocitoma temporal izquierdo grado IV. El paciente fue dado de alta y recibió radioterapia ambulatoria antes de morir 12 semanas después de su presentación.

Adaptación a la hiperoxia crónica, efectos bioquímicos y respuesta a la hiperoxia letal posterior
 Ratas adultas fueron expuestas al aire ambiente, 50%, 65% o 80% de oxígeno por 6 semanas. Los sustratos fueron sacrificados periódicamente para establecer alteraciones en los parámetros de crecimiento y respuestas antioxidantes pulmonares. La exposición prolongada al 50% o al 65% de oxígeno no trajo como resultado la pérdida de peso o cambios en las relaciones peso pulmón-cuerpo con relación a los valores de control. El tratamiento con oxígeno al 50% produjo aumentos tardíos en el contenido de sulfhidrilo no proteico (NPSH) y la actividad catalasa (CAT), mientras que el tratamiento con oxígeno al 65% produjo aumentos tardíos en el contenido de NPSH, CAT y glutatión peroxidasa. Las ratas tratadas por 6 semanas con oxígeno al 50% o al 65% murieron significativamente antes que los animales control del aire ambiente cuando estos grupos fueron expuestos posteriormente al oxígeno al 100%. Las ratas expuestas al 80% de oxígeno presentaron significativamente disminución del peso corporal, aumento de la relación pulmón-cuerpo y aumento de los niveles de NPSH, CAT, GPx, superóxido dismutasa total y 11 días de tratamiento con glutatión reductasa. A las 6 semanas se observaron cambios significativos en los parámetros de crecimiento y aumento de la catalasa GPx y de los niveles de NPSH. Su perfil antioxidante final no fue significativamente diferente del 65% de las ratas expuestas a oxígeno. Sin embargo, esos animales sobrevivieron significativamente más tiempo que cualquier grupo cuando expuestos al 100% de oxígeno. En resumen, concentraciones menores de hiperoxia subletal (menor o igual al 65%) fueron capaces de provocar respuestas enzimáticas antioxidantes significativas. Los niveles de enzimas antioxidantes en los pulmones de ratones expuestos crónicamente a la hiperoxia subletal no parecen ser los únicos responsables del aumento de la supervivencia en la hiperoxia letal posterior.

La epidemiología de las enfermedades micobacterianas no tuberculosas en los Estados Unidos
 Durante el periodo de 2 años 1981-83 se recogieron datos demográficos, clínicos y de laboratorio de 5.469 pacientes de los que se aislaron micobacterias no tuberculosas (MNT). Entre los patógenos potenciales de MNT, los aislados del complejo Mycobacterium avium fueron más frecuentes, seguidos por M. kansasii, M. fortuitum, M. scrofulaceum y M. chelonae. Casi el 90% de los aislamientos se obtuvieron de muestras respiratorias. Las tasas de prevalencia de MNT, calculadas por un algoritmo diagnóstico, fueron más altas para el complejo M. avium (1,3/10(5)), M. fortuitum-M. chelonae (0,2/10(5)). Los datos sugieren un cambio en el cuadro epidemiológico de la enfermedad de MNT debido quizá a la disminución de la incidencia de tuberculosis, al aumento de la prevalencia de enfermedad pulmonar crónica y al aumento del cultivo de muestras diagnósticas, así como posiblemente un cambio en la ecología de estos organismos.

Interacciones de clindamicina con defensas antibacterianas del pulmón
 Se especula que la clindamicina tenga ventajas selectivas en el tratamiento de ciertas infecciones porque el antibiótico biológicamente activo es internalizado por macrófagos y PMNs in vitro. Mediante defensas del huésped pulmonar con diversas especies bacterianas como sondas, se pudo evaluar in vivo la interacción clindamicina-fagocito. Se desarrolló un modelo murino utilizando una bomba mínima-osmótica implantada para mantener niveles constantes de clindamicina en sangre a 1/4 CMI (1 microgramos/ml). Los ratones pretratados durante 24 h con clindamicina mataron un porcentaje significativamente mayor de Bacteroides thetaiotaomicron inoculado intratraquealmente en 4 h que los animales control (37 +/- 2% versus 7 +/- 5%). Los efectos potenciadores de clindamicina sobre las defensas pulmonares no pudieron ser duplicados por una preincubación de B. theta de 1 h en 1/4 CMI de clindamicina antes de la inoculación en ratones no tratados. Los niveles sanguíneos de clindamicina de 1 microgramos/ml no alteraron la tasa de muerte por defensas pulmonares por Pseudomonas aeruginosa (resistente a clindamicina), sugiriendo que la clindamicina no causó activación fagocítica. Tanto los PMNs como los macrófagos alveolares lavados de los pulmones de ratones tratados con clindamicina contenían un antibiótico intracelular concentrado bioensayo. La presencia de antibióticos intracelulares se apoyó aún más en experimentos en los que la matanza intrapulmonar de grandes números de Staphylococcus aureus (organismos sensibles, pero no resistentes) se incrementó significativamente en un 5% (89 +/- 5 vs 70. Por el contrario, los fagocitos lavados de ratones con una CMI constante 1/4 (4 microgramos/ml) de penicilina G no tuvieron actividad antimicrobiana intracelular detectable y no incrementaron el TRBTRUNDS 250.(AU)

Asma ocupacional y sensibilización IgE en una empresa farmacéutica procesando el psiquium
 Se evaluó la prevalencia de asma ocupacional y sensibilización IgE al psillium en una empresa farmacéutica productora de muciloides hidrófilos psyllium, que se utiliza como laxante. Los trabajadores fueron expuestos intermitentemente, aproximadamente 5 veces/año, por períodos inferiores a 10 días. De los 140 empleados, 130 (93%) fueron estudiados antes de un período de procesamiento a través de un cuestionario espirometría (n = 125), toma de muestras de sangre (n = 118) y pruebas cutáneas prick (n = 120) con 7 alergenos de planta inhalada. Treinta y nueve trabajadores tenían antecedentes sugestivos de asma ocupacional. Veintitrés de 120 (19%) mostraron un diámetro de la piel de la piel mayor o igual a 3 mm para el psilorium y 31 de 118 (26%) tenían anticuerpos IgE específicos aumentados; 39 (32%) trabajadores tenían al menos 1 de estos. Los sujetos con un cuestionario sugestivo de asma o asma ocupacional fueron investigados posteriormente mediante la monitorización seriada de las tasas de flujo espiratorio pico y la metacolina PC20 antes y durante el período de procesamiento del psiquismo. Todos los trabajadores presentaron espirometría repetida durante el período de procesamiento. Veintiún sujetos con un PC20 menor o igual a 16 mg/ml (n = 10) y/o disminución de su PC20 por un tiempo de procesamiento mayor o igual a 3,2 veces (n = 4) y/o cambio de laboratorio fueron remitidos por vía inhalatoria. Cinco de los 18 trabajadores a los que se les pudo realizar estas pruebas dieron una reacción broncoconstrictiva inmediata.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Suplemento nutricional en pacientes ambulatorios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Hemos examinado el efecto de la suplementación nutricional de 8 kw sobre la función muscular respiratoria (FMR) en 21 pacientes malnutridos con EPOC. Los pacientes fueron aleatorizados a un grupo de alimentación o a un grupo control. Los pacientes del grupo alimentado recibieron una fórmula enteral además de su dieta habitual. Se realizó la ingesta diaria de calorías y proteínas y medidas antropométricas semanales. Las pruebas de función pulmonar se midieron en las semanas 1, 4 y 8. La fuerza muscular respiratoria se midió mediante presiones inspiratorias y espiratorias máximas (PIM), y la resistencia muscular respiratoria se midió por la capacidad ventilatoria máxima sostenida (CVM). El peso medio del grupo alimentado aumentó de 52,2 +/- 6,4 a 53,3 +/- 6,9 kg (NS). La ingesta calórica media diaria del grupo alimentado fue significativamente mayor durante el estudio (p < 0,02). La ingesta calórica media durante el estudio del grupo alimentado fue de 174 +/- 17% del gasto energético basal estimado. Durante el período de estudio, no hubo alteración en las medidas antropométricas, en los estudios de función pulmonar o en la FMR. Debido a que los pacientes tienden a disminuir su propia ingesta de alimentos mientras reciben fórmulas enterales, es difícil proporcionar suficientes calorías y proteínas para que los cambios en el estado nutricional y en la FMR de una población ambulatoria de EPOC. Además, comparamos la FMR en 12 pacientes varones mal nutridos (87,6 +/- 6,1% del peso corporal ideal) y 13 pacientes varones con EPOC grave bien nutridos. Ambos grupos presentaron grados comparables de limitación del flujo aéreo e hiperinsuflación. No se observó diferencia entre los grupos en las PIM, PEM o CVM.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

