Carcinoma de células renales con inclusiones intranucleares metastásicas a tiroides: un problema diagnóstico en citología por aspiración
 Se presenta un caso de carcinoma de células renales (CCR) que presenta inclusiones intranucleares prominentes en una metástasis tiroidea. El CCR había sido tratado en este paciente por nefrectomía derecha 7 años antes y por nefrectomía parcial izquierda 5 años antes; también había recibido radiación al cuello 4 años antes para el carcinoma verdadero de la cuerda vocal izquierda. La aspiración realizada en una masa rápidamente ensanchada en el lóbulo izquierdo de la tiroides reveló ambos conglomerados de células tumorales y células tumorales únicas con inclusiones intranucleares prominentes. La distinción definitiva entre una neoplasia primaria y metastásica fue difícil en la pieza de aspiración. La tiroidectomía posterior confirmó el diagnóstico de carcinoma de células renales metastásico con inclusiones intranucleares por análisis histológico, inmunohistoquímico y ultraestructural. Se discute el diagnóstico diferencial por citología aspirativa de neoplasias tiroideas que contienen inclusiones intranucleares.

Detección citológica de amiloide en cepillados duodenales y ureterales
 Se describen dos casos de amiloidosis diagnosticados en muestras de cepillo de citología. La afectación gastrointestinal en un paciente con amiloidosis primaria y afectación renal en un paciente con mieloma múltiple se diagnosticó en especímenes de cepillo duodenal y ureteral, respectivamente. La familiaridad con las características de coloración del amiloide debe aumentarla como consideración en el diagnóstico diferencial de determinados tipos de muestras.

Diagnóstico citológico de un cordoma sin células fisaliforosas
 Se reporta la citología por aspiración con aguja fina de finca de un cordoma presacral sin las células fisaliforosas clásicas. Se discute el potencial para el diagnóstico erróneo de estas lesiones cuando estas células no están presentes. Se revisa la literatura pertinente relacionada con este caso.

citología por aspiración con aguja fina de fibroma condromixoide: reporte de caso
 Se describe la presentación citológica de un caso de fibroma condromixoide estudiado por aspiración con aguja fina en un varón negro de 17 años de edad. Se presentan las características citológicas del fibroma condromixoide y se revisa el diagnóstico diferencial de las neoplasias cartilaginosas intraóseas, haciendo hincapié en la diferenciación citomorfológica del condroma condromixoide.

citología aspirativa con aguja fina fina de un rabdomioma adulto de cabeza y cuello
 Se describen las características citológicas de un rabdomioma adulto multifocal de cabeza y cuello, observadas en una pieza de aspiración con aguja fina. Las descripciones cruzadas y las características citoplasmáticas "cristales" fueron visibles en las preparaciones citológicas y también durante el examen ultraestructural. Las características citológicas del rabdomioma adulto son distintivas, permitiendo un rápido diagnóstico específico.

Carcinoma de células transicionales metastásico a la mandíbula: reporte de caso
 El carcinoma de células transicionales a la mandíbula es una entidad poco frecuente. Solo tres casos han sido reportados en la literatura. Se presenta un caso de dicha metástasis, la primera diagnosticada por aspiración con aguja fina. Se hace énfasis en las características citológicas de las células tumorales.

La citología nasal en procesos alérgicos y otros síndromes causados por hiperreactividad
 Se estudiaron las secreciones nasales espontáneas de unos 128 pacientes con la tríada sintomática de rinorrea, estornudar y obstrucción nasal. El examen citológico consistió en una evaluación morfológica y una evaluación semicuantitativa. Se han considerado las presencias no celulares y no vivas en las frotis, incluyendo los cristales de moco, Charcot-Layden y los granos de polen, así como hongos y bacilos. Encontramos un aumento neto de eosinófilos, células caliciformes y restos celulares en secreciones de pacientes atópicos. Los granos de polen y los fragmentos vegetativos estuvieron presentes en los frotis nasales de polinosis. Se observó la presencia de hongos en cinco casos de rinopatía alérgica. La citología exfoliativa representa un medio valioso para el diagnóstico diferencial de la rinitis. En particular, la presencia de elementos no celulares tiene valor con respecto a la rinocitología.

Prevenir las concentraciones plasmáticas de cafeína provenientes del consumo de alimentos o bebidas: un método simple y su origen
 Los regímenes de dosificación múltiple para los agentes terapéuticos están comúnmente constituidos por un intervalo de dosificación constante y un tamaño de dosis constante. Esto no es cierto para la ingestión de un agente farmacológicamente activo que es un componente de una fuente dietética. La cafeína está contenida en los alimentos y bebidas que son componentes regulares de la dieta para muchas personas. Debido a que la ingesta diaria es no sistemática, un programa computacional fue escrito para simular los cursos de concentración plasmática de cafeína después de la ingestión de cantidades variables en horarios irregulares. Los valores de la literatura para la farmacocinética de la cafeína, para el contenido de cafeína en diversos alimentos y bebidas, y para los hábitos de consumo, fueron utilizados para simular diversos cursos de concentración plasmática de cafeína. Mediante la búsqueda de rasgos predecibles en una amplia variedad de cursos de concentración plasmática-tiempo que representan adultos normales, se desarrolló un método simple no computadorizado que permite estimar las concentraciones plasmáticas de cafeína con base en los hábitos de consumo personal. También se examinaron los cambios en los tiempos debidos al tabaquismo, al uso de anticonceptivos orales y a la enfermedad hepática, que alteran la farmacocinética de la cafeína.

Estudio comparativo de la biodisponibilidad humana de la nitrofurantoína macrocristalina y de dos preparaciones de hidroximetilnitrofurantoína de acción prolongada
 Este estudio cruzado simple ciego comparó la biodisponibilidad humana de la nitrofurantoína macrocrístalina (Furadantina MC) y dos formulaciones urinarias de hidroximetilnitrofurantoína a base de urea. Los fármacos se administraron a 16 mujeres sanas durante un único día según las dosis diarias recomendadas. Para la comparación, se administró el MC de Furadantina tanto a la dosis diaria recomendada por el fabricante como a la dosis correcta. Los parámetros farmacocinéticos determinados fueron la concentración plasmática máxima después de la primera dosis, la concentración plasmática mínima después de la primera dosis, el área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC), la excreción renal acumulativa durante 30 horas (REA), el aclaramiento renal global basado en A. F para Furadantine MC 100 mg tid fue 108 +/- 25 por ciento (media +/- DE); para Uridurina 100 mg tid y Urfadyn PL 100 mg bid; F igualó 86 +/- 33 por ciento, respectivamente. Se observó una relación similar entre Fren para Furadantine MC 100 mg qid y los respectivos Fren de Furadantine MC 100 mg tid, Uridurine 100 mg tid, y Urfadyn. No se encontró diferencia significativa entre los respectivos F y Fren de cada uno de los fármacos estudiados. Aunque la biodisponibilidad fue comparable para Furadantine MC tid y qid, el diseño de esos estudios en un único día impide inferir que esos esquemas de dosificación son terapéuticamente equivalentes. Sin embargo, la biodisponibilidad relativa significativamente menor para las formulaciones de hidroximetilnitrofurantoína de acción prolongada sugiere que Urfadyn PL 100 mg bid y Uridurina 100 mg tid no son equivalentes a la farmacocinética.

Evaluación de la historia clínica de la medicación aplicada al paciente versus profesional de la salud
 Las historias de medicamentos se consideran un componente esencial de la práctica clínica farmacéutica, pero son de consumo temporal. Se realizó un estudio para determinar la fiabilidad y la validez de un formulario de historia farmacoterapéutica con el paciente solo puede ser comparada con la cantidad de información registrada en la historia clínica y con una revisión de forma farmacéutico-paciente. En las 24 horas siguientes a la admisión, el paciente fue dado el formulario para llenado. El farmacéutico volvió 24 horas después y revisó el formulario con el paciente. De las 13 preguntas planteadas, el formulario fue significativamente superior en la obtención de información al historial en 11 y a la revisión en 6 (p < 0,05 por pregunta). La revisión puntuó mejor que el gráfico en todas las preguntas (p < 0,05 por pregunta). El tiempo necesario para entregar y revisar el formulario (media 7,35 min) no fue significativamente diferente del tiempo requerido por el farmacéutico para realizar una historia de medicación convencional, según las estadísticas del Canadian Workload Measurement Study. Por lo tanto, se puede concluir que la forma cumplida por el paciente no es un método eficaz o de ahorro de tiempo para la realización de la historia de la medicación.

Autoadministración intravenosa de mercurio elemental: eficacia de la terapia con dimercaprol
 La autoinyección parenteral deliberada de mercurio es extremadamente rara y se asocia a un alto grado de morbimortalidad. Como el mercurio deprime los mecanismos enzimáticos celulares al combinarse con grupos sulfhidrilos, las sales solubles de mercurio son tóxicas para todas las células. La embolización del mercurio en los pulmones ha sido relatada con diversos grados de alteraciones en la función pulmonar. El mercurio provoca urticaria que progresa a dermatitis húmeda, leucopenia, anemia, diarrea, salivación, daño hepático y daño renal que evoluciona a insuficiencia renal aguda con anuria. El dimercaprol es un antídoto eficaz en la intoxicación aguda por metal pesado debido a que sus dos grupos sulfhidrilo compiten con éxito con los grupos sulfhidrilos de las enzimas tisulares para el metal offending. No se dispone de experiencia con el tratamiento con dimercaprol meses después de la exposición original a mercurio. Describimos la evolución hospitalaria de un paciente tras la inyección elemental intravenosa y los resultados de la terapia con dimercaprol meses después de la exposición original.

Intolerancia a la glucosa inducida por diuréticos clínicamente significativa
 La intolerancia a la glucosa inducida por diuréticos es frecuentemente citada como un problema de escasa significación clínica. En ciertas poblaciones, como los mexicano-americanos, este efecto puede ser mucho más dramático. Mujer de 50 años obesa mexicana-americana con historia de tres meses de evolución de sed y orinación frecuente. Una concentración de glucemia de ayuno de 365 mg/dL impulsó el inicio del tratamiento con clorpropamida. Una revisión de su historia clínica reveló que un diurético tiazídico se inició seis meses antes. La reducción de la dosis de tiazidas y la suplementación de potasio con clorpropamida controló la glucemia del paciente. Posteriormente se suspendieron los tres medicamentos y la paciente permaneció normoglucémica durante un año completo de seguimiento. La relación temporal entre la diabetes sintomática y el tratamiento con hidroclorotiazida incrimina el diurético como la causa más probable.

La confusión mental asociada a la famotidina en pacientes ancianos
 Se han descrito efectos del sistema nervioso central, como confusión mental y alucinaciones, tanto con cimetidina como con ranitidina. Los pacientes ancianos con insuficiencia renal o hepática son más susceptibles a estas reacciones adversas. Presentamos dos casos de confusión mental reversible en pacientes ancianos con insuficiencia renal leve después del tratamiento con famotidina intravenosa, posiblemente explicada por una mayor permeabilidad de la barrera hematoencefálica en pacientes con función renal disminuida.

Posibles interacciones de ranitidina con fenitoína
 Estudios clínicos y en animales han demostrado que cimetidina y ranitidina pueden inhibir el metabolismo hepático mediado por el citocromo P-450 de una variedad de otros fármacos. Esto ocurre en menor medida con ranitidina que con cimetidina a dosis comúnmente utilizadas para tratar trastornos relacionados con el ácido gástrico. Recientemente observamos un hombre de 66 años, cuya concentración sérica de fenitoína en estado estacionario aumentó un 40 por ciento durante un mes después de la adición a su régimen de ranitidina 150 mg bid. Como la ranitidina fue prescripta en el postoperatorio de profilaxis, se interrumpió y la concentración de fenitoína en suero del paciente se redujo al nivel del estado estacionario anterior, sin cambios en la dosis ni en otros tratamientos farmacológicos. Este caso indica que la concentración sérica de fenitoína debe ser monitorizada durante el primer mes después de la adición de ranitidina a los regímenes de pacientes en tratamiento crónico con fenitoína. Además, se justifica la investigación clínica de los factores que afectan la acción inhibitoria interindividual de la ranitidina.

Perfil de los medicamentos prescritos en población pediátrica
 Este estudio retrospectivo describe el perfil de prescripción de medicamentos en una población pediátrica ambulatoria (n = 510) recuperada de un archivo de farmacia hospitalaria. La encuesta abarca un período de tres meses. La población de estudio fueron 281 varones y 229 mujeres divididos según la edad en tres grupos: niños (edad 0-12 meses); niños (edad 1-12 años); y adolescentes (edad 13-18 años). Los medicamentos prescritos fueron clasificados según sus propiedades farmacoterapéuticas, conforme descrito en el American Hospital Formulary Service Drug Information 87. Los hallazgos señalaron que tres categorías farmacoterapéuticas (antiinfecciosos/quimioterapia, sistema nervioso central (SNC) y agentes respiratorios) constituyeron 78,1 por ciento de los 1402 medicamentos prescritos. Los agentes prescritos con mayor frecuencia en cada una de estas categorías fueron, respectivamente, amoxicilina, aminofilina y paracetamol. Esos agentes representan avances recientes en el uso de drogas, ya que fueron más utilizados apenas en los últimos diez años. El perfil de medicamentos dependientes de la edad indicó que hubo una mayor tasa de prescripción de antiinfecciosos y de trastornos respiratorios en los grupos de edad más jóvenes; en el grupo de adolescentes los agentes del SNC fueron prescritos con mayor frecuencia.

Estudios toxicológicos orales con isómeros de xileno y xilenos mixtos
 Se administraron isómeros de xileno y xilenos mixtos a ratas Sprague-Dawley machos y hembras para evaluar sus efectos sobre parámetros toxicológicos estándares que incluyeron pesos corporales y de órganos, examen histopatológico, orina. En el estudio inicial, m, o- o p-xileno se administró en aceite de maíz por gavage durante 10 días consecutivos a niveles de dosis de 250, 1000 y 2000 mg/kg/día. Los cambios más notables fueron el aumento del peso del hígado en ambos sexos para los tres isómeros, mientras que las disminuciones en el peso del bazo y del timo se observaron con menor frecuencia. Las ratas fueron expuestas posteriormente a xilenos mixtos por gavage en aceite de maíz durante 90 días consecutivos a niveles de dosis de 150, 750 y 1500 mg/kg/día. Los hallazgos más significativos del estudio subcrónico fueron hígados y riñones aumentados. La evaluación histopatológica de los tejidos hepático y renal reveló un aumento de la incidencia de enfermedad renal crónica mínima en solamente ratas hembras, mientras que los cambios histopatológicos hepáticos relacionados con el tratamiento no se detectaron en ambos sexos.

Efectos vasodilatadores del monóxido de carbono
 Los efectos vasodilatadores del monóxido de carbono (CO) se estudiaron en una preparación aislada de aorta torácica perfundida en ratas. Las aortas torácicas de ratas macho Sprague-Dawley fueron disecadas libre de tejido circundante, canuladas proximalmente y sometidas a la longitud in situ. Los vasos fueron perfundidos con solución oxigenada de Krebs-Henseleit (KH) a 37 grados C en un sistema de flujo constante con presión basal circunferencialmente aplicada, pulsátil (300/min). Las aortas fueron precontractadas con alta potencia (K+) o norepinefrina (NE). Los cambios en la presión de perfusión fueron indicativos de cambios en la resistencia vascular inducida por las mezclas de gas en la prueba. El contenido de oxígeno (O2) del perfusato se mantuvo constante, mientras que CO y nitrógeno (N2) se alteraron. El CO (2,5, 5 y 10%) dilató tanto las aortas contratadas por K+ como las contratadas por NE de manera dosis-dependiente. Se obtuvo una vasodilatación significativa en respuesta al CO al 5% (24,5% del máximo), pero no al 5% N2, en las aortas con contraste K+. Después de la retirada química del endotelio, las aortas continuaron dilatando en respuesta al CO. Estos resultados sugieren que el DC tiene un efecto vasorrelajante directo sobre el músculo liso vascular inespecífico y no es dependiente del endotelio.

In vitro, los efectos de los hidrocarburos polihalogenados sobre la respiración de mitocondrias hepáticas y el citocromo P-450 microsomal
 El presente estudio evidenció los niveles críticos de seis hidrocarburos polihalogenados mayores (HPH), a saber, cloroformo, tetracloruro de carbono, 1,1,1-tricloroetano, lugar de inhibición de la cadena mitocondrial, A estos niveles críticos, incluso en animales inducidos por PB, sólo una fracción muy pequeña del citocromo P-450 es saturada por los compuestos y por lo tanto el metabolismo microsomal no tiene un papel directo ni en la reducción de los efectos adversos del ensayo. Nuestros datos también muestran que el fenobarbital no sólo potencia la interacción directa y mediada por el metabolismo de la mayoría de las HTP probadas con el citocromo microsomal P-450, sino que también aumenta la afinidad del hexacloroquina en los lugares.

La biodisponibilidad e inducción del citocromo P-450 a partir de los suelos contaminados con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-P-dioxina de Times Beach, Missouri y Newark, New Jersey
 Se observó la biodisponibilidad de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) de suelos contaminados desde Times Beach, Missouri y Newark como resultado de la inducción oral única con cerdas. Ambos suelos están contaminados con varias dioxinas cloradas y numerosos otros compuestos. El suelo de playa resultó en mayor concentración de DDTC en hígado y DDTC fue considerablemente más biodisponible del suelo de Times Beach que del suelo de Newark. Sin embargo, ambos suelos indujeron la actividad del citocromo P-450 aproximadamente en la misma medida. Además, se observaron patrones de bandas similares de proteínas microsomales en geles electroforéticos de poliacrilamida. Los muchos otros compuestos presentes en los suelos, particularmente en Newark, pueden explicar las bandas proteicas similares y los niveles de citocromo P-450 observados.

El "trato inmunológico" y la genicidad tumoral de las células neoplásicas inducidas en ratones por 3-metilcholanthrene
 La inmunogenicidad de 11 tumores inducidos por 3-metilcholantina ha sido probada in vitro, lo que constituye un paso necesario para la construcción de una característica compleja de la resistencia celular a las reacciones inmunes del huésped. Esta compleja estimación se muestra útil para predecir las variantes extremas de tumorigenicidad in vivo.

Testosterona estimula el crecimiento de una cepa de sarcoma osteogénico humano trasplantada en ratas atípicas
 La administración intraperitoneal de testosterona estimuló el crecimiento de la línea celular subcutáneo del sarcoma osteogénico humano en ratones nudos, pero no provocó metástasis tumorales a otros órganos y tejidos. La unión específica de los andrógenos con proteínas receptoras en la fracción citosol no se encontró en los sarcomas osteogénicos estudiados, mientras que los receptores estrogénicos citoplasmáticos se revelaron en todos los tumores. Se supone que el mecanismo del efecto estimulante de los andrógenos sobre el crecimiento tumoral está mediado por otros sistemas biológicos no relacionados con los receptores de andrógenos.

Actividad proliferativa de células normales, transformadas y tumorales en contacto in vitro con neutrófilos de hámster sirian
 El efecto de los neutrófilos peritoneales (Nph) inducidos por caseínas de hámsters sobre la actividad proliferativa de las células normales, embrionarias, transformadas y tumorales fue determinado por su capacidad para inhibir o estimular la incorporación de 3H. La proliferación aumentada de células embrionarias normales (HE) de hámsters se observó después de su contacto in vitro con Nph, en contraste con las células del SFHE, altamente sensibles espontáneamente a las células de baja actividad citostática in vitro. Las células troncales altamente patógenas de las cepas de tumores de hámster sirian in vivo o in vitro transformadas por el virus del sarcoma de Rous (VRS) fueron altamente resistentes a la actividad citostática del Nph.

La acumulación in vitro de 3H-vincristina es un posible marcador de la sensibilidad de las células leucémicas animales y humanas al preparado
 Se ha estudiado la captación de 3H-vincristina en las células leucémicas de animales y células blásticas de sangre periférica de pacientes con leucemia. La capacidad de las células para acumular el fármaco es de valor significativo para su sensibilidad a la vincristina. La acumulación in vitro de alcaloides bajos (menos de 18 pmol/mg de proteína) por las células es un signo pronóstico desfavorable para la quimioterapia vincristina.

Evaluación comparativa de los efectos antitumorales, citogenéticos e inmunodepresivos del dimetinur cuando se utiliza peroral y parenteralmente
 La acción dimetilnitrosourea tras la administración oral y parenteral fue evaluada comparativamente con base en criterios de actividad antitumoral y citogenética, así como para la reactividad inmune (células T intactas) y de los animales tumorales. Se observó un considerable efecto antitumoral y la inducción de las aberraciones cromosómicas de sobrecarga en las células tumorales con preservación completa de las células de la médula ósea durante la administración oral de fármacos. La depresión de células T inducida por dimetil nitrosourea en el bazo murino fue transitoria y reversible. Así, la administración oral del fármaco se mostró óptima para la realización de su actividad terapéutica con el menor efecto secundario tóxico en las células hospedantes normales hemopoyéticas e inmunocompetentes.

Experimental research on the antitumor efficacy of Bac. intermedius RNAse
 Se muestra la identidad del mecanismo de eficacia antitumoral de la Bac. intermedius y la RNasa pancreática y la independencia enzimática de la actividad catalítica. Se establece la sensibilidad diferencial de los tumores implantados de animales a la RNasa de Bac. intermedius.

Propiedades antitumorales y anticancerígenas de los derivados fenólicos que contienen selenio
 Ciertos derivados del ácido fenselenónico, a saber, amonio, calcio, potasio y 3-acetoxi-4-metoxibenzolselenonatos de sodio, así como los derivados correspondientes del ácido 3-4-hidroxilenonatos. Estos compuestos fueron testados para la actividad anticarcinogénica frente a adenomas pulmonares inducidos por el uretano y para la actividad antitumoral frente a algunos tumores trasplantados como leucemia L 1210, adenocarcinoma mamario Ca 755 y Walker. Estos compuestos producen una acción anticarcinogénica más intensa que la antitumoral. Los resultados mostraron que el amonio 3-acetoxi-4-metoxibenzolselenoato administrado antes de la inyección de uretano o junto con el uretano ejercen una influencia significativa sobre los adenomas, mientras que el calcio 3-hidroxi-4 inhibe los diferentes estadios.

Un método para inducir cáncer de vesícula en hámsters sirianos
 A las 8-10 semanas se insertaron hámsters sirianos para cerdas de abejas en la vesícula, las fellets contenían 5 mg de 3-metilcolantrona (grupo IV). En los grupos control, los animales fueron insertados en pellets de cera intravesical o sometidos a una intervención en simulador (grupo I, II, III). El experimento duró 34 semanas, los primeros tumores se obtuvieron 21 semanas después de la cirugía. Los tumores de vesícula se obtuvieron en el grupo IV en 23 de 42 animales que vivieron más de un mes (54,2%). Los primeros resultados del experimento permiten estimar positivamente el método, lo que permite, debido al desempeño exacto de los detalles descritos, obtener un número de tumores suficientes para estudiar los tumores de la vesícula biliar en un período comparativamente corto.

Detección de compuestos en suero que inhiben la unión de la insulina a los receptores de los eritrocitos
 Los eritrocitos se utilizaron como sistema modelo para estudiar los receptores de insulina en pacientes diabéticos con alta resistencia a la insulina. La unión específica de 125I-insulina a los eritrocitos de estos pacientes fue notablemente reducida. Cuando los eritrocitos preparados a partir de sujetos no diabéticos fueron expuestos al suero de estos pacientes, se reproducía la disminución de la unión a la insulina. La unión de la insulina mostró una curva de desplazamiento paralela a los valores de control sobre el mismo rango de concentración hormonal, aun cuando los eritrocitos control fueron preincubados con suero de diabéticos con aumento de la resistencia a la insulina. Estos resultados indican la presencia de ciertos componentes en el plasma sanguíneo de los pacientes examinados, que alteran la unión de la insulina a los receptores. El ensayo desarrollado proporciona un método eficiente para la detección e identificación de las sustancias presentes en el suero que puede influir en la unión de la insulina a los sitios específicos, así como en sus efectos biológicos.

Los parámetros de unión de receptores nucleares hepáticos de rata para T3 tras hepatectomía parcial o adrenalectomía bilateral y niveles séricos de T4 y T3
 La afinidad de los receptores nucleares (Ka) y la capacidad de unión máxima (CMB) por 3,5,3'-triiodotironina (T3) en el hígado de rata se estimó a 1, 12, 24, 48 y 120 horas después de la adrenalectomía parcial. La fracción del receptor soluble T3 fue preparada a partir de núcleos hepáticos de rata purificados y los valores de Ka y MBC fueron calculados por el análisis del gráfico de Scatchard a partir de las curvas de saturación. En comparación con ratas operadas con simulador, se observó una disminución significativa en la CBM para T3 (p < 0,05) en los restantes cerca de un tercio del tejido hepático a las 12, 24 y 48 horas después de la hepatectomía parcial. El nivel sérico de tiroxina (T4) disminuyó (con P variando de menos de 0,001 a menos de 0,01) a las 12, 24 y 48 horas después de la hepatectomía parcial, mientras que no se observaron cambios en T3. Por el contrario, no se evidenciaron cambios en los niveles séricos de Ka o MBC para T3 en receptores nucleares hepáticos de rata, así como en los niveles séricos de T4 y T3 1, 24, 30, 40 y 120 horas después de la adrenalectomía. Los datos reflejan una relación apreciable entre la ocupación de los receptores nucleares para T3 y T4 séricos después de la hepatectomía parcial, T3 sérico y Ka para T3 de los receptores nucleares permanecieron inalterados.

Efecto de la exposición aguda al frío y la hipoglucemia por insulina en los niveles plasmáticos de tirotropina por IRMA en varones jóvenes sanos
 Los niveles plasmáticos de tirotropina (TSH) se estimaron con la ayuda del ensayo inmunoradiométrico en dos grupos de sujetos varones sanos de 21-22 años en dos experimentos: 1. aguda (30 min) exposición a 4 grados C en ambiente frío; 2. insulina (0,01 U por kg IV) hipoglucemia a temperatura ambiente y a 55 grados C. Inmediatamente después de la exposición al frío se encontró una disminución del nivel de TSH (p < 0,01), mientras que no se observaron cambios durante la exposición a 30 min. Después de la inyección de insulina se encontró una disminución significativa (P < 0,05 a menos de 0,001) del nivel de TSH a 45 a 120 min, independientemente de la temperatura ambiente. Además, se presentan niveles aumentados de noradrenalina y niveles disminuidos de hormona de crecimiento después de la exposición al frío.

La secreción disminuida de hormona del crecimiento en varones ciegos después de la estimulación con L-dopa
 La secreción de hormona del crecimiento después de la administración de L-dopa (1000 mg p.o.) fue investigada en voluntarios adultos jóvenes normales y ciegos. El incremento medio de la hormona del crecimiento plasmático después de la estimulación con L-dopa en ciego fue inferior al criterio de respuesta positiva (menos de 5 ng ml-1). Los voluntarios control mostraron una respuesta normal. Después de la estimulación con L-dopa hubo una disminución significativa de la respuesta de la hormona del crecimiento en los adultos jóvenes ciegos en comparación con los voluntarios control.

Efecto de los análogos de encefalina Tyr-D-Ala-Gly-Phe-Cys(Et) y Tyr-D-Ala-Gly-Phe-Cys(B)
 El efecto de la Met-encefalina natural y sus análogos Tyr-D-Ala-Gly-Phe-Cys(Et) (I) y Tyrly-D-Ala-G en ratas. La metencefalina y ambos análogos aumentaron la concentración sérica de hormona de crecimiento y prolactina, siendo el análogo I el más potente. El análogo de encefalina I, con isómero isotérico de metionina en metencefalina, y el análogo II con residuo de butilo, mostró un efecto estimulante menor que la metencefalina natural. El efecto estimulante de los análogos I y II sobre la prolactina y la liberación de la hormona del crecimiento fue revertido por un tratamiento simultáneo con naloxona antagonista opioide.

El contenido de vasopresina del líquido cefalorraquídeo y los ventrículos cerebrales que perfunden líquido después de la estimulación de las fibras preganglionares de los ganglios cervicales superiores en ratas
 El sujeto del estudio fue la determinación del contenido de vasopresina (AVP) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y de la liberación de esta neurohormona en el líquido que perfunde los ventrículos cerebrales. El contenido de AVP en LCR extraído del cisterno cerebelomedular de ratones bajo anestesia con uretano fue de 27 +/- 2,97 pg/ml. La AVP fue liberada en el líquido perfundiendo los ventrículos cerebrales a una tasa de 6,83 +/- 0,7 pg/ml por 30 min. La estimulación eléctrica de las fibras pregangliónicas hacia los ganglios cervicales superiores no causó ninguna alteración en la liberación de AVP en el líquido que perfunde los ventrículos cerebrales, lo que evidencia la falta de efecto de este sistema simpático sobre el ventrículo.

Aducto proteico-esteroide en el cristalino de pollo después de la aplicación de ésteres de prednisolona
 Se detectaron aductos proteico-prednisolona por radioinmunoensayo semicuantitativo en fracciones solubles de agua y urea de homogenatos de las lentes de cada sistema de predilona (100 dosis de cada uno). Los hallazgos se correlacionaron con cambios macroscópicos de la transparencia del cristalino. Las mayores concentraciones de material inmunorreactivo asociado a proteínas fueron encontradas después de la aplicación de sulfato de prednisolona, asociado a la pérdida más aparente de transparencia.

El patrón de 24 horas de lutropina y progesterona línea base de secreción pulsátil en vacas lecheras postparto
 Se estudiaron los patrones de 24 horas de lutropina y progesterona línea base de secreción pulsátil en seis vacas lecheras postparto. La línea base de lutropina mostró tres picos en 24 horas. La línea base de progesterona mostró dos picos que coincidieron en el tiempo con los nadires de la línea base lutropina. Estos picos se muestran claramente independientemente de la etapa del puerperio.

Administración de fármacos sin estrés por punción intraperitoneal en pequeños animales de laboratorio
 Se ha descrito una técnica sencilla de canulación intraperitoneal crónica en animales pequeños de laboratorio. Puede utilizarse para i.p. repetidas. administración de fármacos sin causar ninguna alteración notable al animal, como se demuestra por un aumento significativamente menor del nivel de corticosterona en comparación con la administración habitual de i.p. procedimiento de inyección. También se describe un dispositivo sencillo para producir un anillo fijador sobre la cánula con el fin de mantener la cánula en el lugar adecuado.

Métodos extracorpóreas en el manejo de la hipertensión arterial grave y maligna
 Los nuevos enfoques para el manejo de la hipertensión arterial refractaria (HTA) se han probado en 130 pacientes de 28 a 59 años con hipertensión severa o maligna. Se realizó hemosorción en 70 pacientes en los que la HA fue causada por glomerulonefritis difusa crónica (49 casos) o pielonefritis crónica (21 casos) acompañada por la aparición de insuficiencia renal crónica. En todos los pacientes, la presión arterial tras la hemosorción disminuyó en promedio entre un 15% y un 16%, resultando en una mejora progresiva de la función renal y una reducción casi 2,0 veces en la concentración plasmática de aldosterona (fármacos antihipertensivos). Se realizó plasmaféresis en 31 pacientes con HA severa refractaria o maligna por hipertensión arterial esencial o enfermedades parenquimatosas de los riñones. Después de dos a cuatro sesiones de plasmaféresis con hasta 2 L de plasma intercambiado, la presión arterial cayó un 24% en comparación con la basal, mientras que las dosis de fármacos antihipertensivos se redujeron y algunas se suspendieron completamente. El análisis de sensibilidad a los antihipertensivos tras la plasmaféresis mediante la técnica de rosette reveló una disminución significativa en el número de células formadoras de roseta. El nivel de angiotensina II y la excreción urinaria de aldosterona-18-glucurónida disminuyeron progresivamente en casi un 50% tras la plasmaféresis, correlacionando con el efecto antihipertensivo de la plasmaféresis. En 32 pacientes con HA severa complicada por insuficiencia cardiaca refractaria se utilizó ultrafiltración aislada. Después de una a ocho sesiones y de la retirada de 1,0 L a 35,8 L de líquido, los signos de insuficiencia cardíaca disminuyeron, el nivel de presión arterial respondió a la terapia medicamentosa y el nivel de PAC disminuyó significativamente. Aunque los mecanismos de las acciones antihipertensivas de la hemosorción, plasmaféresis y ultracentrifugación aislada aun no estén completamente elucidados, esos datos sugieren que la hemosorción puede actuar reduciendo los residuos nitrogenados del organismo y la síntesis aislada de angiotensina.

Las interrelaciones psicofisiológicas y las características de la reactividad en hipertensos
 Doscientos tres pacientes con hipertensión esencial (20-55 años) fueron examinados inicialmente y al final de un año de seguimiento. Se utilizaron métodos clínicos, psicológicos y psicofisiológicos. En la evaluación psicofisiológica se registraron la presión arterial sistólica (PAS), la presión arterial diastólica (PAD), la frecuencia cardiaca y la frecuencia respiratoria en reposo y durante varios factores de estrés emocional. Los pacientes que presentaron mayor aumento de la presión arterial durante el estrés psicológico, además de una predisposición hereditaria a la hipertensión esencial, presentaron mayores niveles de asertividad y conflicto interpersonal. Las diferencias en la respuesta cardiovascular a diversos estresores emocionales dependieron de las características psicológicas de los pacientes hipertensos. Un aumento de la PAS durante el desempeño de la aritmética mental se correlacionó con el nivel de ansiedad, mientras que un aumento de la PAD se asoció con asertividad. Los cambios en la PAS y PAD durante un juego de computadores estresantes correlacionaron con el nivel de competitividad y conflicto. Los pacientes hipertensos que presentaron aumento de la presión arterial durante el seguimiento fueron caracterizados inicialmente por un mayor aumento de la PAD durante el estrés emocional y un período de recuperación más largo.

La estabilidad de la presión arterial de normotensos e hipertensos leves en diferentes contextos
 La teoría de generalizabilidad fue utilizada para examinar la estabilidad de la medida de la presión arterial (PA) en normotensos e hipertensos leves. Tres a seis lecturas en casa o en el trabajo proporcionaron confiabilidad adecuada para el mismo día en cada escenario. Bajo condiciones de laboratorio estructuradas, dos a tres medidas de PA tomadas cada 2 a 3 días para PA sistólica y diastólica presentaron estimativas conservadoras que fueron generalizables a lo largo de los días. Finalmente, las generalizaciones a través de escenarios convocaron cinco o más mediciones realizadas en al menos dos escenarios.

Resultados de seguimiento de 8 años: cambios específicos de la presión arterial en niños de 12 a 13 años de Moscú
 Se realizó un estudio de seguimiento de 8 años de una muestra representativa de niños con presión arterial (PA) elevada y normal en el marco de la cooperación del Consejo de Asistencia Económica Mutual. Este estudio demostró el fenómeno de rastreo de la presión arterial sistólica para niños y niñas, pero no así para la presión arterial diastólica. La tráquea también se observó para la masa corporal. Utilizando criterios para PA elevada desarrollados bajo el estudio cooperativo, se observó que la prevalencia de PA elevada fue mayor en los niños que en las niñas. A las edades de 18 a 20 años, el 16,7% de los niños tenían PA mayor o igual a 140 mmHg/90 mmHg, pero solo el 0,8% de las niñas había alcanzado ese nivel. No hubo relaciones estadísticamente significativas entre el nivel de PA, el tabaquismo y la actividad física. Se observó aumento de la prevalencia de tabaquismo y disminución del nivel de actividad física con aumento de la edad.

Prevención de la hipertensión a través de la educación nutricional en jóvenes: un programa escolar que involucra a los padres
 Un abordaje para la prevención de la hipertensión arterial puede ser la reducción de la ingesta de sodio precoz en la vida. Para comprobar el efecto de la educación nutricional para el consumo de sal en estudiantes de tercer grado (edades 7 a 9 años), se compararon tres programas de enseñanza que implican un currículo de aula, un currículo domiciliario o la combinación con un grupo control. Se incluyeron 31 escuelas con 1.839 estudiantes. Se realizaron mediciones al inicio y al final del año escolar. Las tasas de participación superaron el 90% en los programas escolares y el 80% en los hogares. El conocimiento sobre la sal aumentó significativamente, con el programa de aula mostrando las mayores ganancias. Sin embargo, el comportamiento de salto reportado y el sodio medido por recordatorio de 24 horas y noche no mostraron diferencias consistentes y significativas entre tratamientos. Un análisis posterior sugiere que la mayor parte de la sal ingerida fue oculta en los alimentos procesados con una pequeña fracción añadida en cocina o en las comidas (menos del 7%). Si la ingesta de sodio se reduce significativamente en niños sanos, se debe prestar mayor atención a fuentes ocultas, especialmente a los alimentos procesados.

Situación actual y perspectivas para la investigación en hipertensión arterial en la Unión Soviética
 La investigación sobre hipertensión arterial está siendo realizada en la Unión Soviética bajo un programa organizado por el Centro Nacional de Investigación en Cardiología. Se incluyen cuatro direcciones de programas: (a) investigación básica sobre los mecanismos fisiopatológicos en el desarrollo de la hipertensión, incluyendo la viscosidad de la pared vascular y la elasticidad, los mecanismos regulatorios asociados y los mecanismos moleculares y celulares del tratamiento farmacológico.

Las plaquetas como modelo para estudiar la acción de los fármacos antihipertensivos
 Se estudió la acción de diferentes fármacos antihipertensivos sobre la concentración de Ca2+ en las plaquetas humanas en condiciones in vitro y durante el tratamiento de personas hipertensas. Varios antagonistas del calcio (verapamil, nifedipino y nicardipina) actuaron para bloquear un aumento de la concentración de Ca2+ en las plaquetas inducida por el factor activador plaquetario difosfato A, adenosina. Todos los antagonistas del calcio suprimieron las respuestas de calcio dependientes de la dosis inducidas por cada agonista. En un grupo de pacientes hipertensos estables, el nivel basal de Ca+ en las plaquetas fue significativamente mayor que el de los individuos levemente hipertensos o normotensos. El aumento inducido de Ca2+ en las plaquetas de pacientes hipertensos estables también fue mayor, pero esa diferencia no fue significativa. El tratamiento de los pacientes hipertensos con nifedipina durante 3 semanas dio lugar a una disminución de las respuestas de calcio inducidas por todos los activadores, pero esta disminución fue significativa sólo cuando se utilizó la PAF para la estimulación plaquetaria. La nifedipina añadida a las plaquetas indujo una disminución casi idéntica de las respuestas calcio dependientes del PAF antes y después de la terapia. El tratamiento con nifedipina en combinación con furosemida y propranol dio lugar a una disminución más significativa de las respuestas de calcio que la manifestada con monoterapia. Los experimentos in vitro mostraron que la furosemida tiene una acción bloqueante del calcio sobre las plaquetas, pero que se expresa menos que la acción de los antagonistas del calcio. Las dosis bajas de propranolol no influyeron en las respuestas plaquetarias del calcio, pero las dosis altas las potenciaron ligeramente. Se encontró una correlación significativa entre el cambio porcentual en la presión arterial media y en las respuestas inducidas por PAF con monoterapia o terapia farmacológica combinada. La medición de las respuestas de calcio antes y después de la infusión intravenosa de prostaglandina E2 mostró que este procedimiento lleva a una disminución de las respuestas de calcio que dura varios días. Los datos sugieren que las plaquetas pueden ser utilizadas como un modelo para investigar la acción de medicamentos que influyen en el intercambio de calcio cuando estos medicamentos son administrados crónicamente.

El enfoque isoeléctrico de la glucoproteína alfa-1 ácida (orosomucoide) en gradientes de pH inmovilizados con urea 8M: detección de sus variantes desialiladas mediante un anticuerpo alcalino secundario
 Se ha desarrollado un método que permite una separación clara de las diferentes variantes de la glucoproteína alfa 1-ácido desialilada (orosomucoide) utilizando el enfoque isoeléctrico en gradientes de urea inmovilizados y suplementada al 2%. La inmunoblotación con dos pasos de anticuerpos proporcionó alta sensibilidad y permitió la detección de cerca de 700 pg de glucoproteína alfa 1-ácido en una muestra de plasma de 20 microL diluido 1:28 672. Una muestra de sangre de un año, mantenida a temperatura ambiente, podría ser fácilmente fenotípica.

La detección inmunoquímica de péptidos y proteínas en las sábanas de prensión tras el enfoque isoeléctrico directo del gel de tejido
 Se describe un método sensible para la detección de péptidos y proteínas tisulares. Se separan por medio de un enfoque isoeléctrico con geles de poliacrilamida de poro grueso fino, que contienen detergente y dimetilformamida, y se fijan con geles de glutaraldehído o membrana presurada. El péptido fijo y los antígenos proteicos son visualizados por tinción de inmunoperoxidasa. El espectro de componentes de tejidos fijos también se puede utilizar para probar la reactividad y especificidad antisuero en procedimientos de tinción inmunocitoquímica. El enfoque isoeléctrico de 2 homogenatos microL del lóbulo neurointermediado del hipofisario permitió la inmunodetección de péptidos y proteínas de diferentes tamaños y la determinación de isoeléctricas. Sin embargo, la aplicación directa en geles de pequeñas piezas de secciones de tejido congelado, cortadas en un criostato, parece ser más eficiente. Por medio del enfoque isoeléctrico directo del tejido cerebral, los péptidos fueron efectivamente eluidos y separados de secciones hasta 100 μm de espesor. Esto permitió la detección de péptidos pequeños con un límite de detección de aproximadamente 10 pg/sección.

Blotting from PhastGel media after horizontal dodecyl sulfate-polyacrylamide gel electrophoresis
 Se describe un procedimiento mejorado, "termoblotting", para la transferencia de proteínas por difusión de los medios de Gradiente de PhastGel a una matriz inmovilizadora después de la electrodosificación de sodio horizontal. Después de la electroforesis se dejaron los geles en el lecho de separación de PhastSystem, se aplicó la matriz de blotting y se seleccionó una temperatura de transferencia entre 5 a 70 grados C. Una serie experimental en tiempos fijos de difusión mostró que el rendimiento de transferencia se incrementó significativamente con la temperatura. La evaluación se realizó visualmente después de la tinción de las blots con oro coloidal. También se reporta un estudio de evaluación que compara nitrocelulosa, nylon y polivinilidenedifluoruro de diferentes tamaños de poro. Finalmente, se estimaron las eficiencias de transferencia para la albúmina sérica bovina marcada con 125I e inhibidor de la tripsina de soya mediante cuatro procedimientos de Blotting diferentes: dos técnicas de difusión y dos técnicas electroforéticas.

Polimorfismo genético de una proteína linfocitaria (p75) con seis alelos diferentes estudiados por electroforesis bidimensional: datos cualitativos y cuantitativos
 El polimorfismo genético de una proteína linfocitaria humana (p75) fue estudiado por electroforesis bidimensional en 17 familias y, además, 22 individuos no relacionados del sur de Alemania, resultando en un total de aproximadamente 100 individuos. Las proteínas citosólicas y de membrana de los lisados celulares de la fitohemaglutinina estimulada y los linfocitos marcados con [3H]leucina fueron separados por electroforesis bidimensional. La proteína p75 con un peso molecular aproximado de 75.000 ocurrió en seis variantes con puntos isoeléctricos ligeramente diferentes y/o pesos moleculares aparentes. Se pueden distinguir tres variantes comunes (a, b y c) y tres variantes raras (d, e y f). Entre los aproximadamente 100 individuos estudiados se observaron 15 fenotipos diferentes, tres homocigotos (p75-a, -b, -c) y 12 heterocigotos (p75-ab, -ad, -bcd, La genética de las variaciones de las proteínas p75 fue verificada por estudios familiares y análisis cuantitativo de computador. Hemos podido mostrar un modo mendeliano de herencia de las variantes dentro de las familias y una dependencia gene-dosis de las manchas proteicas en fenotipos homocigoto y heterocigoto. Los datos permitieron asumir una proteína polimórfica p75 determinada por seis alelos en un locus de genes autosómicos. Las frecuencias alélicas se calcularon a partir de la distribución fenotípica en 56 individuos no relacionados. Las frecuencias génicas de los tres alelos comunes variaron entre 0,38 y 0,22 y las frecuencias génicas de los tres alelos raros variaron entre 0,01 y 0,07.

Determinación del peso molecular de las proteínas nativas mediante electroforesis en gel de gradiente de poliacrilamida
 Se describe un método mejorado para la estimación de pesos moleculares de proteínas nativas por electroforesis en gel de poliacrilamida en 9 cm x 9 cm x 0,05 mm 4-20% de geles reforzados con tejido T. Plotando el logaritmo de las habilidades relativas de las proteínas versus concentraciones de gel produce líneas cuya pendiente está relacionada con los pesos moleculares.

El uso de un contra anión bivalente para controlar la movilidad efectiva del componente ión hidrógeno en la isotachoforesis catiónica
 Se estudió teórica y experimentalmente el uso de un contra anión bivalente para la isotachoforesis catiónica. Se propuso un modelo matemático y se resolvió para dar la movilidad efectiva del componente ión hidrógeno, uH,H, en los respectivos sistemas electrolíticos. Los valores teóricos concordaron bien con los datos experimentales en una serie de sistemas electrolíticos. Se calculó y discutió la dependencia de la uH,H sobre tales parámetros como pH de las principales capacidades hidroelectrolíticas, iónicas de los iones líderes y contra, y constantes de disociación. Un contra anión bivalente resultará útil para la separación de cationes de baja movilidad y bases débiles, como se demuestra para la separación de anilinas sustituidas en un sistema hidroelectrolítico succinato.

GESA-un sistema de procesamiento bidimensional mediante técnicas de base de conocimiento
 El análisis exitoso de los geles de electroforesis bidimensional (2-D) de poliacrilamida requiere una considerable experiencia y comprensión del sistema proteico investigado, así como del conocimiento de la propia técnica de separación. El presente trabajo se refiere al desarrollo de un sistema informático para el análisis de separaciones electroforéticas 2D que incorpora conceptos derivados de la investigación de inteligencia artificial para que los no expertos puedan utilizar la técnica como herramienta diagnóstica o de identificación. El análisis automático de las separaciones del gel 2D ha demostrado ser extremadamente difícil con métodos estadísticos. La no reproductibilidad de las separaciones de gel también es difícil de superar usando sistemas automáticos. Sin embargo, el ojo humano es muy bueno al reconocer patrones en imágenes, y la intervención humana en sistemas informáticos semiautomáticos puede reducir las complejidades computacionales de sistemas totalmente automáticos. Además, la experiencia y la comprensión de un "experto" es invaluable en la reducción de la complejidad del sistema si puede ser encapsulado satisfactoriamente en un sistema de expertos. La combinación de la intervención del usuario en el sistema informático y la encapsulación del conocimiento experto caracterizan el sistema actual. El dominio dentro del cual se ha desarrollado el sistema es el de las proteínas de almacenamiento de granos de trigo (gliadinas) que presentan polimorfismos de tal forma que los cultivares pueden ser identificadas singularmente por sus patrones de gliadina. El sistema puede adaptarse a otros dominios donde existen una gama de subunidades proteicas polimórficas. En su forma generalizada, el sistema también puede ser utilizado para comparar separaciones electroforéticas de 2D más complejas.

