Pérdida auditiva neurosensorial progresiva en supervivientes de circulación fetal persistente
 El objetivo de este estudio fue determinar si la hipoacusia neurosensorial fue una complicación significativa en supervivientes de circulación fetal persistente. Once pacientes fueron seguidos hasta 36 meses. Las evaluaciones auditivas se realizaron en al menos dos ocasiones mediante pruebas auditivas evocadas con tallo cerebral y audiometría conductual. Tres de 11 niños presentaron hipoacusia neurosensorial bilateral progresiva. No se encontró una relación clara entre la hipoacusia y ninguna de las variables clínicas examinadas en este estudio.

La hipoacusia de inicio tardío es de dos años
 Este artículo describe una hipoacusia neurosensorial de inicio tardío en un bebé con audición normal hasta por lo menos 13 meses. Se encontró una leve pérdida de alta frecuencia por accidente a los 25 meses. La pérdida bilateralmente simétrica progresó en los próximos 6 meses sin audición medible de alta frecuencia y un umbral de 70 dB a 500 Hz. Hasta donde sabemos, este es el caso más joven completamente documentado de lo que se ha denominado hipoacusia de inicio tardío hereditario. Sin embargo, en esta instancia, y tal vez insospechada en otras, este niño tenía fístulas bilaterales ovaladas y de ventana redondeada, cuya reparación puede no sólo haber frenado la progresión de su pérdida, sino también mejorar su sensibilidad auditiva residual.

Alta filtración digital de la respuesta de 40 Hz y su relación con el contenido espectral de la latencia media y respuestas de 40 Hz
 Este estudio analizó los efectos del filtrado de alta velocidad en la respuesta de 40 Hz utilizando el filtrado digital de la fase estándar y cero. Los efectos de filtración se compararon con el contenido espectral de la respuesta de latencia media (RML) y la respuesta de 40 Hz. Se encontró que la composición espectral de la MLR contiene energía de respuesta mayor a 10 y 40 Hz. La mayor energía de la respuesta de 40 Hz fue a 40 Hz con picos menores a cada 40 Hz por encima de la frecuencia fundamental. La eliminación de la energía de respuesta de 10 Hz en la respuesta de 40 Hz se debió a la cancelación causada por las diferencias de fase que ocurrieron en la producción de un potencial de estado estable. La reducción fue confirmada por los efectos de menor amplitud creados por filtrado en fase de carga cero (frecuencia de corte 30 Hz con pendiente de 36 dB/oct) en comparación con la respuesta de 40 Hz MLR. El único efecto beneficioso de la filtración de alto flujo fue la eliminación de la onda no filtrada ligera. El mayor efecto de la filtración de alta velocidad de fase en la respuesta de 40 Hz fue el desplazamiento de la alta frecuencia PEATE desde el pico hasta la pendiente descendente y finalmente hacia el valle de la RLM. La caída del PEATE del pico de la MLR resultó en la pérdida de amplitud que puede afectar la identificación de respuesta en el umbral. Los autores recomiendan el filtrado mínimo de alto paso (es decir, inferior a 12 dB/oct y una frecuencia de corte menor o igual a 15 Hz) al registrar la respuesta de 40 Hz. El análisis espectral de la respuesta evocada puede ser capaz de predecir la tasa óptima de respuesta en estado estable en poblaciones de sujetos divergentes.

El efecto de la dopamina a dosis bajas sobre la hemodinámica renal en pacientes con diabetes tipo 1 (dependientes de la inulina) no difiere de lo normal
 Se sabe que los pacientes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) presentan tanto un aumento de la tasa de filtración glomerular como un flujo plasmático renal efectivo, lo que puede ser encontrado incluso cuando estos pacientes están bien controlados. Generalmente esto se atribuye a una disminución de la resistencia vascular renal y/o a un aumento del tamaño renal y del volumen glomerular. Entre los factores que regulan la tasa de filtración glomerular, el flujo plasmático renal es más importante. El flujo plasmático renal aumenta si disminuye la resistencia vascular renal. Esta última podría existir en la diabetes mellitus dependiente de insulina, ya sea por una vasodilatación predominantemente aferente o predominantemente eferente. La dopamina es un agente que causa principalmente vasodilatación eferente. Por tanto, los efectos de la infusión de una dosis baja de dopamina sobre la tasa de filtración glomerular y el flujo plasmático renal efectivo en 12 pacientes bien controlados con diabetes tipo 1 (independientes de la inulina) fueron mayores que 28 voluntarios sanos. El aumento medio de la tasa de filtración glomerular durante la infusión de dopamina fue del 13,0% en los pacientes diabéticos y del 12,5% en los controles sanos (n.s.). Se concluye que la elevada tasa de filtración glomerular en la diabetes tipo 1 bien controlada no es causada por una vasodilatación predominantemente eferente.

La concentración de albúmina en orina de la primera mañana es un buen predictor de excreción urinaria de albúmina en 24 horas en niños con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente)
 Se midió la excreción urinaria de albúmina en 24 horas en 97 niños con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) y se encontró una media geométrica de 6 mg/día (rango 1-38 mg/día). La misma media geométrica de 6 mg/día (rango 1-45 mg/d) se encontró en 120 niños normales. La relación entre la excreción urinaria de albúmina de 24 h y la concentración de albúmina (mg/l) y la proporción de albúmina: creatinina (mg:mmol) en orina de primera mañana en 64 pacientes fue altamente significativa (r = 0,93, respectivamente). En 41 pacientes se evaluó la relación entre la excreción urinaria de albúmina de 24 h y la concentración de albúmina en muestras de orina en varias ocasiones. La correlación fue mayor en la primera muestra de la mañana (r = 0,86); 09.00 h a 13.00 h, 0.51; 13.00 h a 18.00 h, 0.68; 18.00 h a 23.00 h, 0.32. Se obtuvo alta sensibilidad y especificidad moderada con una primera concentración de albúmina por la mañana mayor de 20 mg/l para detectar un aumento de la excreción de albúmina. Estos resultados muestran que la medición de la concentración de albúmina en la primera muestra de orina de la mañana puede ser utilizada para un test de detección de microalbuminuria en niños.

Determinación de la cinética corporal de la cetona en humanos utilizando trazadores de isótopos estables etiquetados
 Con el fin de evitar el uso de trazadores radiactivos para la determinación del recambio corporal de cetona en el ser humano, se ha desarrollado un método mediante infusión continua de acetohidroxibutato marcado con 13C o D-betarato. Mediante cromatografía de gases/ espectrometría de masas se determinó el porcentaje de enriquecimiento del acetoacetato de sangre y el D-beta-hidroxibutirato. En el estado postabsortivo, la tasa media de aparición total de la cetona, determinada en cuatro sujetos, fue de 3,74 mumol X kg-1 X min-1 utilizando los valores de [3,4-13C2] acetomolato y 2,76 X kg-1 radiomarcado con trazados con 14-hidroxibutato-hidroxi-1-metiltioato. Para evaluar la utilidad del método de determinación de la cinética corporal de ketona en condiciones no estables, se infundieron cuatro sujetos con acetoacetato de sodio natural y se calculó la fracción funcional de cetona aisladamente determinada 1. Durante las pruebas con [3,4-13C2]-acetoacetato, las tasas reales de infusión de acetoacetato natural fueron de 7,3 +/- 0,3, 14,6 +/- 0,8, 21,9 +/- 1,2 y 10,9 +/- 10,9 min respectivamente. Durante las pruebas con [3-13C]D-beta-hidroxibutirato, las tasas reales de infusión fueron de 8,4 +/- 0,5, 16,8 +/- 0,9, 25,2 +/- 1,4 y 12,6 +/- 0,8 mm x 16,7 kg TAT x 16,7 min respectivamente.

El efecto del control metabólico sobre el metabolismo de la leucina en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina)
 La tasa de producción de leucina, el aclaramiento metabólico y la tasa de oxidación se midieron en 10 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la insulina) después de 24 h de suspensión de insulina, terapia convencional con insulina nocturna y 10 sujetos control. En los pacientes insulino-condrawn, la concentración de leucina (259 +/- 17 mumol/l), la tasa de producción (2,65 +/- 0,29 mumol/min-1 kg-1) y la velocidad de oxidación (0,69 +/- 1,02 m) fueron significativamente menores respectivamente. Después de la terapia con insulina convencional, la concentración de leucina (162 +/- 12 mumol/l) y la tasa de oxidación (0,43 +/- 0,05 mumol min-1 kg-1) fueron menores que después de la retirada de insulina, pero aún fueron significativamente menores que en 0,05 p < 0,05. Aunque la concentración de leucina, la tasa de producción y la tasa de depuración metabólica fueron normales después de una infusión nocturna de insulina, la tasa de oxidación de leucina fue aún mayor que la normal (0,34 +/- 0,06 mumol p < 0,05); Estos resultados sugieren que el aumento de la concentración de leucina en la deficiencia de insulina se debe a una elevada tasa de producción de leucina causada por el aumento de la proteólisis y que la concentración de leucina se normaliza con el tratamiento insulínico.

El patrón de distribución cortical de la glomerulopatía diabética
 En la nefropatía diabética avanzada, todas las nefronas se ven afectadas. Sin embargo, la glomerulopatía muestra alguna variación en la severidad. El objetivo de este estudio fue comprobar si la distribución de las lesiones glomerulares guarda relación con la organización anatómica/funcional renal conocida. Se recogió retrospectivamente el material de autopsia de 12 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina). Las secciones que presentan toda la profundidad de la corteza se subdividen en 3 zonas de igual anchura. Se estimaron dos parámetros en las zonas profundas y superficiales por separado: en los glomérulos abiertos, el volumen de material roto (PAS-positivo) como fracción del volumen glomerular total, y el número de ocluidos. Los resultados muestran que la fracción de volumen del material retenido en rojo (PAS-positivo) y la frecuencia de los glomérulos ocluidos son similares en la zona superficial y profunda. Además, la distribución espacial de los glomérulos ocluidos fue probada para el azar. Los glomérulos ocluidos no se distribuyen al azar, pero muestran agrupación. Además, tienden a ubicarse en columnas perpendiculares a la superficie del riñón, tendencia que no puede ser explicada por la tendencia general de los glomérulos a mostrar tal disposición. Se concluye que es poco probable que las diferencias estructurales y funcionales combinadas que existen entre los glomérulos superficiales y profundos tengan un papel importante en el desarrollo de la glomerulopatía diabética. La topología renal influye en el proceso de oclusión glomerular. Se discuten diversos mecanismos a priori plausibles para el proceso.

Progresión de la polineuropatía subclínica en pacientes jóvenes con diabetes tipo 1 (dependientes de la inulina): asociaciones con el control glucémico y la microangiopatía (complicaciones microvasculares)
 Se ha estudiado la progresión de la polineuropatía subclínica a lo largo de 2,5 años en un grupo representativo de 75 pacientes jóvenes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) (edad inicial 16-19 años). Se investigó la relación entre los cambios en la función nerviosa, el control glucémico y las complicaciones microvasculares concomitantes (retinopatía, microproteinuria). El deterioro de la función motora, sensorial y autonómica del nervio, la retinopatía y la microproteinuria se relacionaron con un mal control glucémico. Además, se observó una asociación entre el desarrollo de complicaciones neurales y microvasculares que no disminuyó cuando se tuvo en cuenta su relación común con la hiperglucemia. Estos hallazgos sugieren que, aunque el mal control glucémico es un factor permisivo esencial en el desarrollo precoz de la polineuropatía diabética, otras influencias, compartidas con las complicaciones microvasculares, también deben ser importantes.

Transdeterminación de las células vegetales
 Tejidos derivados de la lámina de hojas de Nicotiana tabacum L. cv. La Habana 425 plantas requieren citokinina para su proliferación continua en cultivo, mientras que los tejidos derivados de la corteza del tallo son citocinas autotróficas. Ambos fenotipos persisten cuando se clonan los dos tipos de células, indicando que las células derivadas de la hoja y la corteza se determinan para expresar diferentes requerimientos de citokinina en el cultivo. Se demostró que los cultivos derivados de tejidos de hoja y corteza de plantas regeneradas a partir de células clonadas de hoja y corteza presentan el requerimiento de citokinina de tejidos comparables de plantas de siembra. Esto aporta evidencia directa de que las células vegetales pueden ser sometidas a la transdeterminación y que este proceso tiene una base epigenética.

Estudio ultraestructural de células de hepatoma de rata en cultivo, sus variantes y sus revertidos
 Se comparó la ultraestructura de una línea de hepatoma de rata bien diferenciada (H4II) y su progenie clonal, incluyendo células variantes desdiferenciadas, y las funciones reviertendoras de las variantes hepáticas expresadas nuevamente. Las células de las líneas originales diferenciadas y los revertidos fueron muy similares entre sí. Además, presentaron algunas de las características de los hepatocitos fetales y neonatales. Las células variables que no expresan las funciones del hepatocito mostraron una amplia gama de alteraciones morfológicas acompañadas de una desorganización generalizada. Se concluye que la pérdida de la diferenciación de hepatocitos en las variantes no está asociada a un tipo morfológico uniforme, y que un amplio rango de fenotipos ultraestructurales puede ser generado en la progenie de una única variedad neoplásica. Además, la expresión de las funciones del hepatocito solo ocurre dentro de un marco morfológico limitado y organizado que incluye características de los hepatocitos jóvenes.

Neuropatología de la trimetiltina: un mecanismo patogénico propuesto
 Se revisaron y compararon los cambios patológicos en el sistema límbico inducidos por trimetiltina (TMT) en ratones, ratas y ratas neonatales. Se hace evidente que hubo un patrón patológico inverso entre las células del gránulo de la fascia dentata y las neuronas piramidales del cuerno de Ammon CA3. Esta relación patológica inversa podría demostrarse a lo largo del eje septotemporal del cerebro adulto y del sistema nervioso neonatal. Así, se hace evidente que la inducción de lesión patológica en el cuerno de Ammon requiere la integridad funcional de las células gránulos. Se propuso la hipótesis de daño "hiperexcitativo" e "hiperestimulador" de las neuronas. Teniendo en cuenta que esta relación inversa también existe entre las células corticales entornales y las células gránulos dentados fascia, así como entre las neuronas CA3 y CA1,2 en el cuerno de Ammonh-CA, una teoría de la corteza. La presente propuesta representa una hipótesis de trabajo que ayuda a explicar los diversos patrones de lesiones patológicas inducidas en el sistema nervioso por TMT.

Evaluación de la toxicología reproductiva de 2,4,6-triclorofenol en ratas macho y hembra
 La toxicidad de compuestos orgánicos clorados que pueden generarse como subproducto de la cloración de agua potable ha sido un tema de creciente preocupación. Existen relativamente pocos datos sobre su toxicidad reproductiva. El presente estudio se diseñó para evaluar los efectos reproductivos de uno de estos compuestos, 2,4,6-triclorofenol (TCP), en ratas macho y hembra. Los machos adultos fueron tratados con 0, 100, 500 o 1000 mg/kg de PCT durante 10 semanas, en las cuales se realizaron evaluaciones seminales de eyaculados recuperados del tracto genital de hembras receptivas. La fertilidad se evaluó en los grupos de 0 y 1000 mg/kg. Las mujeres fueron tratadas con dosis idénticas durante 2 semanas antes del embarazo después durante toda la gestación. Se permitió la iluminación y seguimiento del desarrollo de la cría hasta el día 42 postparto. El PCT no tuvo efecto sobre ningún parámetro espermático ni sobre la fertilidad masculina. El tratamiento de las mujeres con 1000 mg/kg de PCT produjo toxicidad materna macroscópica, reflejada en el aumento de la letalidad y disminución de la ganancia de peso en las madres. Sin embargo, no se observaron diferencias relacionadas con el tratamiento en el tamaño de las camadas ni en la supervivencia de las crías. Los pesos de nacimiento masculino y femenino fueron significativamente deprimidos en los grupos 500 y 1000 mg/kg; estas diferencias desaparecieron en el Día 4 postparto, sugiriendo que fueron una reflexión sobre la toxicidad materna. En esta medida, los procesos reproductivos de ratas macho y hembra no parecen ser un blanco primario para los efectos de la PCT.

Toxicocinética y biodisponibilidad de 1,1-dicloroetileno por vía oral e intravenosa
 Aunque los halocarbonos alifáticos han sido identificados como contaminantes del suministro de agua potable, hay poca información definitiva sobre su absorción gastrointestinal (G.I) y toxicocinética. Por lo tanto, se realizó un estudio de un halocarbono representativo, 1,1-dicloroetileno (1,1-DCE) para contrastar la cinética del producto químico tras la inyección iv con la posterior a la administración oral. Se administraron cuatro niveles de 1,1-DCE (10, 25, 50 y 100 mg/kg de peso corporal) en ratas Spraley macho en ayunas y sin Fagues. Se tomaron muestras seriadas de sangre de la arteria de la cola de los animales sometidos a eutanasia ligera durante hasta 490 min después de la dosificación. Las concentraciones de 1,1-DCE en toda la sangre se determinaron mediante análisis cromatográfico de cabeza-espacio. La evaluación de los datos iv reveló que la desaparición de 1,1-DCE de la circulación sistémica siguió un patrón triexponencial. La anestesia con éteres ligeros no pareció alterar la farmacocinética del 1,1-DCE iv inyectado. No hubo diferencia entre las ratas i.v. no fasadas y en ayunas en la vida media biológica (t1/2) o en ningún otro parámetro farmacocinético. El aclaramiento corporal total, t1/2, el volumen aparente de distribución y el volumen de distribución en el compartimiento central aumentaron con la dosis creciente en estos animales. Los experimentos con dosis orales revelaron que 1,1-DCE fue absorbido muy rápidamente y completamente desde el tracto de la IG. Los niveles sanguíneos pico se alcanzaron de 2 a 8 min después de la administración oral de 1,1-DCE como suspensión acuosa. La t1/2 de 1,1-DCE en ratas dosificadas por vía oral fue algo más larga que en sus homólogos iv. Los valores de t1/2 para ratas dosificadas por vía oral sin fasar fueron mayores que para sus homólogos en ayuno, sugiriendo una absorción retardada debido a la presencia de alimentos en el tracto de la IG. La biodisponibilidad de 1,1-DCE, determinada comparando las áreas bajo concentración sanguínea versus las curvas de tiempo (AUCs), fue equivalente en los animales que recibieron la misma dosis de 1,1-DCE iv y po. Las AUCs aumentaron al aumentar la dosis en los grupos i.v. y ii, aunque los aumentos no fueron proporcionales a la dosis.

Evaluación ultraestructural de la toxicidad nasal aguda en el epitelio respiratorio de las ratas en respuesta al gas formaldehído
 Las lesiones ultraestructurales fueron inducidas por gas formaldehído (HCHO) en el epitelio respiratorio nasal de ratas. Ratas machos F-344, de 7-9 semanas de edad, fueron expuestas a 0,5 ó 2 ppm (6 hr/día) durante 1 ó 4 días y a 6 ppm (6 hr/día) de HCHO durante 1 día o después. Otros grupos fueron expuestos a 15 ppm (6 hr/día) de HC durante 1 y 2 días. Los cambios ultraestructurales a 0,5 ó 2 ppm se limitaron a cilias alteradas con proyecciones tipo alambre que ocasionalmente se observaron en las puntas de los sombreros ciliares. Las vacuolas autólogas estuvieron presentes en algunas de las células basales mientras que los neutrófilos se observaron en las capas basal y suprabasal después de 1 día de exposición a 6 ppm de formaldehído. Se observó hipertrofia de células caliciformes y ciliadas en animales expuestos a 6 ppm de formaldehído y sacrificados 18 horas después de 1, 2 ó 4 días de exposición. Algunas células nociliadas formaron ampollas apicales que contenían una abundancia de SER. Se observaron células ciliadas-mucosas después de 2 y 4 días de exposición a 6 ppm de formaldehído. Las células escamosas no blanquecinadas que contenían microfilamentos se observaron a los 4 días después de la exposición a 6 ppm y a los 1 y 2 días después de la exposición a 15 ppm. La pérdida de microvellosidades en las células ciliadas ocurrió en todos los niveles de exposición. A los 15 ppm de 1 y 2 días se observó segregación nucleótica en las células basales y cuboides y en las cilias internalizadas. Estos resultados demuestran que la exposición a corto plazo a 6 ó 15 ppm de HCHO causó una lesión epitelial respiratoria no específica celular, pero relacionada con la dosis en la gravedad.

Se realizó una comparación empírica de los métodos utilizados para estimar la potencia carcinogénica en bioensayos animales a largo plazo: datos de incidencia de vida vs resumen
 Se comparan dos métodos para estimar la potencia carcinogénica de bioensayos de carcinogénesis animal (TD50 definidos en el trabajo), uno basado en datos de vida y otro basado en datos de incidencia de resumen. El análisis de la vida se ajusta a los efectos diferenciales de la toxicidad entre los grupos de dosis y a las diferencias en el patrón de tiempo de incidencia del tumor, mientras que el análisis de incidencia de resumen no. Sin embargo, los datos resumidos son todos los que suelen estar disponibles en los resultados publicados de las pruebas de cáncer animal. Utilizando los resultados del bioensayo del NCI que proporcionan datos de vida completos, comparamos las estimaciones de potencia y resumen de la vida y su significación estadística, así como la forma estimada de la curva dosis-respuesta. Existe un acuerdo sustancial entre estos métodos de análisis en términos de estimación de la potencia, aunque las estimaciones vitales suelen ser más potentes. Sin embargo, existen diferencias notables en la forma estimada de la curva dosis-respuesta, lo que sugiere que tanto la selección del sitio objetivo como el método de análisis tienen un papel importante en la estimación del riesgo.

Toxicidades derivadas de datos de cribado antitumoral
 Un estudio reciente publicado por la Academia Nacional de Ciencias enfatizó una escasez aguda de datos sobre los efectos tóxicos de los productos químicos en el hombre y los animales. Esta escasez dificulta la evaluación del riesgo y afecta seriamente al desarrollo de una política ambiental sólida. El Instituto Nacional del Cáncer, en su búsqueda por agentes anticancerosos efectivos, determinó toxicidades cuantitativas y cualitativas para un gran número de productos químicos. El análisis de probits se utilizó para derivar las letalidades (LD50s) de los datos obtenidos en el proceso de ensayo de agentes antineoplásicos en ratones. Estos datos se compararon con los derivados de los ensayos con los mismos agentes en ratones normales y se encontró que existe una correlación entre las dos toxicidades. Las toxicidades derivadas de las pruebas de NCI en animales normales se compararon con los valores publicados y se encontró una correlación similar. LD50s fueron derivados para todos los compuestos ensayados en ratones normales, así como los testados en ratones con leucemias linfocíticas L1210 y P388. Más de 32,000 LD50s fueron derivados para 22.597 compuestos únicos.

El papel de la metalotioneina en la elevada excreción de cobre en la orina de personas que viven en un área contaminada con cadmio
 Se realizó un análisis cromatográfico de las muestras de orina obtenidas de tres mujeres expuestas ambientalmente al cadmio (Cd) para estudiar la relación entre la excreción urinaria de metales pesados y la metalotioneína (MT). En una de las tres mujeres expuestas a Cd se detectó MT en la fracción correspondiente al peso molecular de aproximadamente 10.000 (MT-F) por radioinmunoensayo, y Cd y pico de cobre (Cu. Sin embargo, en las otras dos mujeres expuestas a Cd no se encontró pico de metal en el MT-F aunque sólo se detectó MT en el mismo. Cuando las muestras de orina de estos sujetos fueron tratadas con 2-mercaptoetanol antes de la cromatografía, las cantidades apreciables de Cd y Cu fueron recuperadas en el MT-F. En una muestra a la que se añadió ditiotreitol en el momento de la recolección de orina se recuperó más del 60% tanto de Cd como de Cu en el MT-F. Estos resultados apoyan la sugerencia de que la MT es tan susceptible a la oxidación que los metales unidos a MT pueden liberarse de ella y distribuirse en fracciones de alto o bajo peso molecular. También se sugiere que la mayoría de los Cd y Cu urinarios se excretan con MT y que la MT está directamente involucrada en el aumento de la excreción de estos metales, especialmente Cu, en personas expuestas ambientalmente a Cd.

Hallazgos preliminares de toxicidad en perros y roedores, dados por el quelante de hierro etilendiamina-N,N'-bis(2-hidroxifenilacetato) (EDHPA)
 Debido a un estudio piloto proyectado con EDHPA en pacientes con anemia de Cooley, se realizaron estudios en animales con énfasis en la reversibilidad de potenciales signos tóxicos. Los perros jóvenes fueron tratados iv con 6-18 mg/kg o oralmente con 30-240 mg/kg durante 14 días seguido de un período de recuperación de 16 días. La emesis inducida por fármacos, los cambios elevados de BUN en los pesos de riñón, bazo y timo disminuyeron durante la recuperación. Un perro fallecido presentó nefrotoxicidad consistente en necrosis tubular y depósito del complejo hierro-EDHPA. Esta última se observó en las excretas de supervivientes, pero no se evidenció daño renal. La atrofia del bazo y el timo en el perro fallecido fue consistente con cambios de peso de órgano menos intensos en los supervivientes recuperados. En ausencia de cambios morfológicos tras la recuperación, se desconoce el efecto preciso sobre el sistema inmunitario. El LD50 iv fue de 53 mg/kg para ratas y ratones. No hubo muertes de roedores a dosis oral de 6000 mg/kg. Un BUN elevado y los cambios en el peso del riñón, del bazo y del timo fueron confirmados en roedores a dosis iv de 5-20 mg/kg o dosis orales de 150-600 mg/kg durante 5 días. Se advierte que durante el uso de derivados EDHPA se monitorizan las funciones del sistema renal e inmune.

Distribución y farmacocinética de la fisostigmina en ratas tras administración intramuscular
 Se estudió la distribución y la farmacocinética de [3H]physostigmina (Phy) y la relación entre el tiempo de concentración de Phy y la butirilcolinesterasa (BuChE) en la inhibición plasmática. Las concentraciones de Phy y sus metabolitos se determinaron en plasma y en cerebro por cromatografía líquida de alta resolución y contando la radiactividad en las fracciones cromatográficas. La vida media de Phy en plasma y cerebro fue de 17 y 16 min, respectivamente. La relación cerebro-plasma de Phy alcanzó el pico (1,61) a los 22 min. El curso temporal de la Phy y sus metabolitos (eserolina, M1 y M2) indicó que Phy fue rápidamente metabolizado y M1 pareció ser el metabolito principal. Los estudios de distribución mostraron que la concentración de radioactividad por gramo de tejido fue mayor en riñón e hígado que en los otros tejidos. El tiempo de actividad BuChE y la concentración plasmática de Phy mostraron que la inhibición enzimática máxima (47%) se produjo aproximadamente a la misma hora (7 min) que la concentración plasmática máxima (583 ng/ml a los 5 min). La actividad enzimática se recuperó al 81% a las 2 hr y al 100% a las 24 hr.

Dolor en la inyección e irritación muscular: comparación de modelos animales para la evaluación de antibióticos parenterales
 Se examinó el dolor causado por la administración parenteral de cefaloridina, cefalotina y cefoxitina con o sin lidocaína al 1% en un modelo de paw-lick en ratas y los resultados en comparación con los obtenidos en conejos. En ambos modelos animales, la cefaloridina produjo una respuesta similar o ligeramente mayor que el agua estéril. Por el contrario, la cefoxitina y la cefalotina causaron una reacción mucho mayor que el agua en ambos modelos. La única diferencia mayor en los rankings por los dos modelos fue con las formulaciones en que un agente anestésico fue incorporado al diluyente. Como se esperaba, la presencia de un anestésico local enmascaró el dolor en la inyección, pero no el daño muscular. El modelo de pata trasera de rata es una alternativa al modelo tradicional de irritación muscular del conejo para evaluar rápidamente tanto el dolor a la inyección como la irritación muscular de las formulaciones parenterales.

Estudio de exposición dérmica subcrónica de dietilenoglicol monometil éter y etilenoglicol monometil éter en el cobayo macho
 El dietilenoglicol monometil éter (DEGME) ha sido seleccionado como un aditivo antiincrustante de sustitución para el éter monometilo de etileno (EGME) en aeronaves de navy jet. Este experimento se realizó para determinar si DEGME produjo toxicidad similar a EGME después de la exposición dérmica. Los cobayos machos fueron expuestos dérmicamente a 1.00, 0.20, 0.04 o 0 (control) g/kg/día DEGME durante 13 semanas, 5 días/semana, 6 h/día. Otro grupo de animales fue similar al de 1,00 g/kg/día de EGME. Los pesos corporales, así como los pesos testicular y esplénico se redujeron como resultado de la exposición a EGME, los animales expuestos a DEGME mostraron una reducción del peso esplénico en los grupos de alta y media dosis (1. Los cambios hematológicos en animales expuestos a EGME incluyeron anemia leve con aumento de los volúmenes corpusculares medios eritrocitarios y linfopenia con aumento de neutrófilos. No se observaron cambios hematológicos similares en ninguno de los animales expuestos a DEGME. La actividad de la creatina quinasa sérica aumentó en los animales expuestos al EGME, y la actividad de la enzima lactato deshidrogenasa sérica aumentó en los animales expuestos al DEGME y 1,00 g/kg/día. En general, el DEGME produjo mínimos cambios toxicológicos tras la exposición dérmica, mientras que los cambios toxicológicos observados tras la exposición similar a la EGME fueron mucho más profundos.

Toxicidad oral subcrónica del éter monobutilo de etileno en ratas macho
 Ratas adultas macho (Crl:COBS CD (SD)BR) recibieron ether monobutil éter de etileno (EGBE) no diluido en dosis de 222, 443, u 885 días. Se observó una reducción dosis-dependiente, que fue estadísticamente significativa a la dosis alta, en el aumento de peso corporal. El consumo de alimento también se redujo significativamente con la dosis de 885-mg/kg. Los efectos tóxicos más significativos producidos por EGBE fueron sobre los glóbulos rojos, incluyendo una reducción significativa dosis-dependiente de la concentración de hemoglobina, los recuentos de glóbulos rojos y la concentración media de hemoglobina corpuscular. La hemoglobina corpuscular media y el volumen corpuscular medio se incrementaron en todos los niveles de dosis. Los efectos secundarios de los efectos de los glóbulos rojos fueron aumento de peso del bazo, congestión esplénica y acumulación de hemosiderina en el hígado y los riñones. Se incrementó el peso relativo del hígado y la fosfatasa alcalina sérica (443 y 885-mg/kg dosis) y la alanina aminotransferasa sérica (885mg/kg dosis). La glucosa se redujo significativamente en los animales que recibieron 885 mg/kg/día. EGBE no tuvo efectos adversos en las pruebas, médula ósea, timo o glóbulos blancos.

Perfiles de excreción de desoxinivalenol por micotoxina tras la administración oral e intravenosa a ovinos
 Los perfiles de excreción de desoxinivalenol (DON) y de metabolitos (conjugado glucurónidoDON, 3 alfa, 7 alfa,15-trihidroxitrichotec-9,12-dieno-1 masculino, respectivamente). Después de la administración iv, los niveles urinarios de DON disminuyeron de manera bifásica, con una semivida de eliminación media (fase terminal) de 1,2 hr, disminuyendo a las concentraciones basales en 8 hr. Las tasas máximas de excreción urinaria de los dos metabolitos principales identificados (DON conjugado, DOM-1) se produjeron entre 0,5 y 1,5 h después de la dosis, con semividas de eliminación de 2,2 y 3,1 h, respectivamente. La recuperación total supuso solamente alrededor del 66,5% de la dosis: 63,0% en orina (24,1% DON, 21,2% DON conjugado, 0,5% DOM-1, 17,2% conjugado en DOM-1) y 3,5% conjugado. La tasa de excreción biliar máxima para el DoM-1 conjugado se encontró dentro de 1 h después de la dosis, que disminuyó rápidamente hasta los niveles basales en 5 h. Después de la administración oral, las tasas de excreción urinaria de los metabolitos principales (DON, DON conjugado, DOM-1) alcanzaron un máximo de 6-9 hr post-tratamiento y disminuyeron exponencialmente con valores de t 1/2, respectivamente. La recuperación urinaria y biliar de la DON administrada promediaba aproximadamente 7,1%: 7,0% en orina (2,1% DON, 3,6% conjugado DON, 0,06% DOM-1, 1,2% conjugado en TAM-1).(AU)

La tasa de disminución del plomo sanguíneo en los trabajadores de la industria de plomo durante la remoción médica: el efecto de la tenencia laboral
 Bajo el estándar de la Food Safety and Health Administration (OSHA) para la exposición ocupacional al plomo, los trabajadores cuya concentración de plomo en la sangre haya alcanzado o superado un determinado nivel de desencadenamiento son retirados de las áreas de trabajo donde la concentración de plomo de 8 horas haya sido igual valor promedio especificado o haya sido igual de retorno de plomo en el umbral. La remoción inicial y los triggers de retorno, de 80 y 60 microgramos/100 g respectivamente, instituidos en 1979, fueron suplantados en secuencia programada por 70/50 y posteriormente por 60/40 triggers. En este trabajo se presenta un resumen descriptivo de la experiencia de la industria del plomo con las retiradas médicas de la alta exposición a la carga de trabajo con mandato de la OSHA y un examen de la influencia de la tenencia laboral en el tiempo de retiro. La mediana de tiempo de remoción por debajo de los 80/60 triggers fue de 3,4 meses; por debajo de los 70/50 triggers, fue de 4,4 meses. La mediana del tiempo de remoción por debajo de los 60/40 triggers solamente puede ser estimada debido a la censura del conjunto de datos, pero estuvo entre 6 y 8 meses para los empleados retirados durante los primeros 4 meses después de la institución de los 60/40 triggers. El uso del respirador y la identidad de la empresa influyeron significativamente en el tiempo de retirada solamente bajo los 80/60 desencadenantes. La tenencia laboral no influyó en el tiempo de retiro de los empleados y retornó dentro del límite de 18 meses. Sin embargo, la media de la tenencia de los empleados a los 18 meses de la retirada fue significativamente mayor que la media de la tenencia de empleados retirados y retornaron a los 18 meses, bajo los tres grupos de disparadores.(ABSTRACT TRUNCATDS)CATED AT 250 WORDS

Estudios de toxicidad aguda con oxamil
 La toxicidad aguda del oxamil, un insecticida y nematicida, ha sido evaluada para establecer guías de manejo adecuadas. El material es altamente tóxico cuando se administra en dosis única oral; su DL50 se encuentra en ratas en ayunas 2,5 a 3,1 mg/kg, 2,3 a 3,3 mg/kg en ratones en ayunas y 7 mg/kg en coba. Un perro beagle administrado 30 mg/kg murió, mientras que 15 mg/kg no fue letal. En todas las especies se observaron signos clínicos de inhibición de la colinesterasa (lacrimación, salivación, temblores). La actividad de la colinesterasa fue deprimida en ratas tratadas con una dosis oral única. La atropina, cuando se administró inmediatamente después del oxamil, fue antidotal. Cuando se administró por vía intraperitoneal, el oxamil fue altamente tóxico para ratas, ratones y cobayos. El material es un leve irritante ocular con la reacción limitada a la conjuntiva e iris, pero la absorción sistémica por contacto ocular hace esencial el uso de equipos de protección. El oxamil produce irritación cutánea leve y la toxicidad de la absorción dérmica en ratas (LD50 es mayor de 1.200 mg/kg) y conejos (740 mg/kg) es relativamente alta, lo que sugiere una absorción limitada. No se produjo sensibilización al ser evaluadas en cobayos. El oxamil es altamente tóxico por inhalación con el valor de 1-hr de LC50 en ratas, siendo 0,17 mg/litro (hombre) y 0,12 mg/litro (mujer). El valor correspondiente de 4h es de 0,064 mg/litro para ratas macho, lo que indica que el tiempo de concentración X es una constante a través de los períodos de tiempo probados. Los estudios de dosis repetidas en ratas y conejos por vía oral mostraron que el oxamil es no acumulativo, siendo el sistema objetivo el sistema nervioso mediado por la inhibición de la colinesterasa. No se observó patología específica del tejido u órgano en ninguna de las especies evaluadas.

Comparación in vitro de esterasa neurotóxica cerebral de rata y pollo
 Se realizó una comparación sistemática para caracterizar la esterasa neurotóxica (ETN) del cerebro de rata y pollo en términos de sensibilidad a inhibidores, pH óptimo y pesos moleculares. La titulación de paraoxon de carboxilesterasas hidrolizadoras de fenil valerato (PV) mostró que las esterasas de rata fueron más sensibles que la inhibición de pollo a paraoxon a concentraciones menores o iguales a microM. La titulación de mipafox de las esterasas resistentes a paraoxon a una concentración fija de 100 microM (concentración de mipafox: 0-1000 microM) resultó en una concentración cerebral de 7,31,6 MTE para la rata I50. El NTE (es decir, la actividad esterasa sensible a paraoxon-resistente a mipafoxon) comprende el 80% de la pollo y el 60% de la actividad cerebral de ratas NTE resistentes a paraoxon aproximadamente dos veces. El pH máximo para ETN de ambas especies fue similar mostrando una optima amplia, ligeramente alcalina, de pH 7,9 a 8,6. El NTE marcado con isopropilo fosforofluoridato (DFP) procedente de los cerebros de ambas especies tuvo un peso aparente en mol de 160.000 medido por electroforesis de dodecilamida sódica. En conclusión, el NTE de ambas especies fue muy similar, con el mipafox I50 para ETN de rata dentro del rango de valores reportados para pollo y TEN humano, y los parámetros de inhibición para el ensayo NTE de pollo fueron aplicables.

El efecto de un esquema de exposición de 11,5 horas/día sobre la distribución y la toxicidad del tetracloruro de carbono inhalado en la rata
 Este estudio evaluó las diferencias en la toxicidad y distribución tisular de 16 grupos de ratones machos expuestos repetidamente a 100 ppm de vapores de 14CCl4 durante 8 ó 11,5 h/día durante períodos de 1 a 10 días. También se evaluó la sensibilidad del sorbitol sérico deshidrogenasa (SDH) para detectar hepatotoxicidad inducida por el CCl4. Después de 1, 2, 3, 4, 5, 7, 11 y 14 días, un grupo de ratones de cada esquema de exposición fue sacrificado y se midió la actividad de 14C en siete tejidos y los niveles séricos de HSD. Para comparar los efectos del CCl4 sobre el hígado y el riñón tras la exposición repetida a los dos esquemas, un grupo de ratas fue expuesto durante 8 h/día durante 10 de 12 días consecutivos y otro durante 71,5 h/000 días consecutivos. El esquema de exposición de 11,5 horas/día, en comparación con ratas expuestas a 8 horas/día, produjo cambios menores en la distribución y concentración de 14C (equivalentes de CCCl4) en diversos tejidos. Después de 1 y 2 semanas de exposición a ambos esquemas, la grasa, el hígado, los pulmones y los adrenales tuvieron la mayor concentración de equivalentes de CCl4. No hubo diferencias significativas en hepatotoxicidad o nefrotoxicidad inducida por el CCl4 entre las ratas expuestas a los dos esquemas después de 1 ó 2 semanas de exposición, medida por histopatología. Por el contrario, las ratas expuestas a 11,5 h/día presentaron niveles significativamente mayores de HSD que las expuestas a la pauta de 8 h/día, sugiriendo que la pauta de 11,5 h produce un grado de hepatotoxicidad mínimamente mayor. Las ratas expuestas durante un cuarto y quinto día durante la segunda semana del esquema de 11.5hr tuvieron una concentración significativamente mayor de actividad de 14C en la grasa que las ratas expuestas al esquema de 8 h/día, así como mayor infiltración grasa hepática. Este estudio demostró que la HSD es un ensayo muy útil para detectar cambios sutiles en la lesión hepática en comparación con la histopatología. También se demostró que incluso con concentraciones relativamente bajas de vapor, cambios modestos en el régimen de dosificación, como aquellos que involucran horarios de trabajo inusuales (p. ej., 10 o 12 horas/día) pueden tener un efecto sobre la distribución química del TACATABDS 400.

Estudios cinéticos y relaciones estructura-actividad de los oximas de bispiridinio como reactivadores de acetilcolinesterasa inhibidos por compuestos organofosforados
 Se estudió la cinética de la reactivación de la acetilcolinesterasa inhibida por el isopropyl metilfosfoonofluoridato. Los reactivadores utilizados incluyen nueve monooximas de bispiridinio y tres dioximas de bispiridinio. Se midieron la constante de disociación (Kd) y la constante de velocidad (k2) de desfosforilación del complejo formado a partir de la acetilcolinesterasa organofosforados (OP-AChE). Los parámetros de reactivación obtenidos de los estudios cinéticos in vitro fueron utilizados para elucidar las relaciones estructura-actividad. La propiedad hidrofóbica de un sustituto no xeno en la 3a posición en el anillo de piridinio puede ejercer un efecto positivo sobre su afinidad por la unión a la OP-AChE. Sin embargo, las constantes de velocidad (k2) del desplazamiento nucleófilo de OP-AChE por oximas dependen negativamente de estos factores físicos y estructurales de los oximos. Las correlaciones de la eficacia antidotal in vivo (ED50) de estos oximas de bispiridinio se han analizado con sus propiedades farmacológicas, por ejemplo potencia de reactivación, actividad antimuscarínica y actividad antimuscarínica. Sin embargo, no se observaron correlaciones satisfactorias. Se puede concluir que el mecanismo de intoxicación por metilfosfofluoridato isopropílico es diferente al del pinacolil metilfosfofluoridato y paraoxon.

Toxicidad inhalatoria subcrónica de la metilisoamilcetona en ratas
 Las ratas fueron expuestas por inhalación, 6 hr/día, 5 días/semana, a concentraciones de vapor blanco de 2000, 1000 o 0 ppm de metilisoamilcetona (MIAKning) para 12 exposiciones, 69 ppm spanning. Las determinaciones de peso corporal, hematología y bioquímica clínica fueron comparables a los controles en ambos estudios de inhalación. Los signos clínicos de toxicidad fueron letargia y disminución de la respuesta aural (2000 ppm, estudio de 2 semanas; 2000 y 1000 ppm, estudio de 90 días) e irritación nasal y ocular (2000 y 1000 ppm, estudio de 90 días). Además, en ambos estudios se observó la excreción de cilindros en el líquido seminal en varones expuestos a 2000 y 1000 ppm. En los estudios de 2 semanas y 90 días se observaron aumentos en el peso absoluto y relativo de hígado y riñón en ambos sexos después de la exposición a 2000 y 1000 ppm. Los aumentos de peso hepático fueron dependientes de la exposición y en el estudio de 90 días reflejaron hipertrofia de hepatocitos observada al examen microscópico. Los cambios microscópicos renales fueron la degeneración de la hialina o la formación de gotas de hialina en varones en los estudios de 2 semanas (2000 y 1000 ppm) y 90 días (2000 ppm) y la regeneración menor a moderada del epitelio tubular. Se observó regeneración del epitelio tubular menor en mujeres expuestas a 2000 ppm durante 90 días. La toxicidad de MIAK tras la exposición por inhalación no fue tan amplia o grave como la resultante de un estudio previo en el que ratas macho fueron administradas por vía oral con 2000 mg/kg/día (una dosis comparable a 2000 ppmAT) para

Error tipo 1 y poder de la prueba de tendencia linear en proporciones bajo el protocolo de patología modificado por el Programa Nacional de Toxicología
 Este trabajo investiga la relación entre la probabilidad de detectar una tendencia lineal estadísticamente significativa en la proporción de animales observados con tumores para el protocolo de patología modificado actualmente empleado por el Programa Nacional de Toxicología. Fueron consideradas más de 300 posibles relaciones dosis-respuesta y testadas en niveles de 5% y 1% de significancia. Los resultados indican que se producirá una pequeña pérdida en la probabilidad de detectar un resultado estadísticamente significativo cuando se utilice el protocolo modificado en lugar del protocolo de patología anterior. Esta pérdida varía en función del diseño del estudio en términos de dosis y asignación de animales y en función de la velocidad de la relación dosis-respuesta. La diferencia absoluta entre la probabilidad de un resultado estadísticamente significativo para el protocolo de patología original y la del protocolo de patología modificado nunca superó 0,03. Esta diferencia siempre fue inferior al 8% de la probabilidad de un resultado estadísticamente significativo para el protocolo de patología original.

Toxicología oral subcrónica de 4-cloro-3-nitroanilina en la rata
 Se administró 4-Cloro-3-nitroanilina a grupos de 20 ratas machos y 20 hembras por gavage a dosis de 3,6, 18 ó 90 mg/kg en suspensión de aceite de maíz al 10%. Las dosis fueron administradas 5 días por semana durante 90 días. La dosis alta resultó en una reducción del aumento de peso corporal en varones, reducción del consumo de pienso y fluctuante en ambos sexos, anemia hemolítica ligera con cuerpos Heinz en ambos sexos, aumento de tamaño del bazo en las cápsulas inflamatorias hepáticas, aumento de hemosiderosis hepática, La dosis media produjo un patrón de consumo fluctuante de alimento en varones, cuerpos de Heinz en ambos sexos, anemia muy ligera en mujeres, hemosiderosis esplénica en hombres, un ligero aumento de peso extramedular en mujeres, La dosis baja produjo cuerpos de Heinz en varones y posiblemente en mujeres, aunque los recuentos corporales de Heinz en mujeres no fueron estadísticamente significativos. El daño toxicológico primario producido por 4-cloro-3-nitroanilina es la anemia hemolítica o corporal de Heinz y la atrofia testicular. Así, la toxicidad de 4-cloro-3-nitroanilina es similar a la de otros nitro y aminoácidos aromáticos.

Inhalación subcrónica del vapor de dietilamina en ratas Fischer-344: toxicidad del sistema orgánico
 Ratas machos y hembras Fischer 344 (F-344) fueron expuestas a vapor de dietilamina (DEA) 0,25 ó 250 ppm, 6,5 hr al día, 5 días por semana, para evaluar toxicidad cardíaca y otros órganos. Se realizaron sacrificios escaldados a los 30, 60 y 120 días de exposición. Durante las primeras 2 semanas de exposición, las ratas expuestas a DEA 250 ppm no ganaron peso. Después de 2 semanas, sin embargo, la tasa de ganancia de peso de estas ratas fue mayor que la de los controles. Sin embargo, los pesos corporales medios para ambos sexos de ratones expuestos a la DEA 250 ppm permanecieron deprimidos en comparación con los controles a lo largo del estudio. Se observaron estornudos, desgarros y nariz redondeada en ratas expuestas a DEA 250 ppm. Los exámenes histopatológicos revelaron lesiones de la mucosa nasal de ratones expuestos a 250 ppm de DEA (no fueron evaluadas las cepas expuestas a 25 ppm). Estas lesiones del epitelio respiratorio consistieron en metaplasia escamosa, rinitis supurativa e hiperplasia linfoide. No hubo efectos pronunciados relacionados con el tratamiento en los índices de peso de órganos, hematología o química clínica, excepto para el nitrógeno ureico en sangre que se evaluó en ratas de ambos sexos expuestas a 250 ppm de DEA durante 24 semanas. A diferencia de los animales de dosis altas, no se observaron efectos relacionados con el tratamiento en ratas expuestas intermitentemente a 25 ppm de DEA hasta 24 semanas. No se observó evidencia de cardiotoxicidad en ratas expuestas a concentraciones de DEA hasta 24 semanas.

Gastroesofágico 99mTc gammagrafía en reflujo gastroesofágico
 El objetivo de este estudio fue comparar la gammagrafía gastroesofágica con 99mTc (GES), la prueba de reflujo de pH (TRA) y la manometría esofágica en la valoración del reflujo gastroesofágico (RGE). El GES fue realizado después de la ingestión oral de sulfuro de sodio marcado con 99m de tecnecio y 300 ml de agua. El cálculo de un índice de reflujo aportó una evaluación semicuantitativa del RGE. Sesenta pacientes con síntomas de RGE (típicos en 51 casos, atípicos en 9 casos) tuvieron las tres pruebas. También se realizó GES en 17 voluntarios normales y en 12 pacientes de la serie tras la funduplicatura. La especificidad diagnóstica del GES fue de 1,0 en el GER. La GES fue menos positiva que la prueba de reflujo del pH en el GER (68,6 p). 100 vs 80,4 p. 100) pero la diferencia no fue significativa. Estas dos pruebas fueron más sensibles que la manometría. El índice de reflujo fue mayor en los pacientes que en los controles (p < 0,0005) y volvió a valores normales tras la funduplicatura. Se observó una correlación entre el índice de reflujo y el estadio del test de pH-reflujo. Se sugiere que la GES pueda ser utilizada en la evaluación inicial del GER como alternativa a la TRA y realizada repetidamente durante el seguimiento de los pacientes tratados quirúrgicamente.

Erradicación de várices esofágicas con escleroterapia de inyección repetida en pacientes inoperables
 Las várices esofágicas en 50 pacientes cirróticos fueron tratadas con escleroterapia de inyección repetida. La erradicación de las várices se logró en 27 pacientes (54,0%) con una media de 4,5 inyecciones (rango 2-12) tras un período medio de 3,1 meses (rango 1-11). No hubo sangrado variceal en estos 27 pacientes una vez conseguida la erradicación, con un seguimiento medio de 5,6 meses, aunque el sangrado se produjo en 5 del mismo grupo antes de la erradicación de las varices residuales de 3,1 meses. Por lo tanto, las várices esofágicas pueden ser erradicadas con inyecciones repetidas y el sangrado por várices esofágicas recurrentes puede prevenirse en muchos pacientes después de lograr la erradicación.

¿Una reevaluación clinicorradiológica del perfil modificador de la tuberculosis intestinal?
 La tuberculosis intestinal continúa siendo común en los países en desarrollo. En 186 pacientes con tuberculosis intestinal se registraron cuidadosamente las características clínicas, los hallazgos radiológicos y las complicaciones, y se compararon con los de estudios anteriores con el fin de estudiar cualquier posible cambio tras el uso liberal de fármacos antituberculosos. El 62% de los pacientes de la presente serie habían tenido exposición previa a fármacos antituberculosos. La incidencia de síntomas sistémicos como fiebre y anorexia, diarrea alternante y estreñimiento, compromiso peritoneal y ganglionar y lesiones pulmonares asociadas fueron menos frecuentes. Por otro lado, un curso indolente y complicado con obstrucción intestinal (47%) y hemorragia digestiva baja (5,5%) y afectación colónica frecuente (19%) frecuentemente necesitando intervención quirúrgica parece ser más frecuente que lo reportado en series anteriores. El conocimiento de estos cambios en el perfil clínico de la tuberculosis intestinal debe ser útil en el diagnóstico y manejo de la enfermedad.

Mecanismos de lesión aguda de la mucosa gástrica que acompañan ictericia obstructiva-role de ácidos biliares en plasma
 Se estudió el mecanismo de lesión aguda de la mucosa gástrica (MLG) que acompaña la ictericia obstructiva en ratas Wistar macho, con especial referencia al efecto de los ácidos biliares en plasma sobre las mucosustancias en la mucosa gástrica. Tras la ligadura de la vía biliar común, el nivel plasmático total de ácidos biliares aumentó 24 veces sobre el nivel de control y el contenido de moco gástrico, medido bioquímica o histoquímicamente, disminuyó significativamente. El efecto del aumento de los ácidos biliares en el torrente sanguíneo en la mucosa gástrica se estimó mediante la administración intravenosa continua de taurocolato sódico. Después de 24 horas de infusión, tanto el débito gástrico como el contenido de moco gástrico disminuyeron significativamente. La mayor imposición de restricción e inmersión en agua produjo AGML significativamente más precoz que en ratas control con infusión intravenosa continua de NaCl al 0,9%. Estos datos sugieren que el aumento del nivel plasmático de ácidos biliares juega un papel importante en la reducción del mecanismo de defensa gástrica-mucosa en la ictericia obstructiva directamente a través de sus efectos tóxicos, y que esto resulta fácilmente en estrés adicional AGML.

Efecto de la inyección intracerebroventricular de polipéptido intestinal vasoactivo sobre la presión arterial sistémica y las secreciones pancreáticas y gástricas en la rata
 Para examinar el papel del polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) en la presión arterial sistémica y las secreciones pancreáticas y gástricas en ratas, se administró el péptido a ratas vía intravenosa (IV) o a través de la vena cerebral lateral. La VIP, cuando se administró IV, mostró un efecto sistémico, hipotensor y estimulante sobre la secreción pancreática en ratas anestesiadas con uretano. Cuando se administró VIP i.c.v., no hubo alteración en la presión arterial sistémica y en la secreción pancreática en ratas anestesiadas con uretano, ni en la secreción gástrica crónica consciente, tanto en la fístula gástrica con uretano. Se necesita más investigación para determinar el efecto central de la VIP en la secreción digestiva.

Se presenta un caso de lesión hepática inducida por Venoplant
 Se describe el primer caso de lesión hepática inducida por Venoplant, extractos de Aesculus Hippocastanum, con actividad antiinflamatoria. Varón de 37 años que ingresó para tratamiento de fractura patológica del hueso braquial izquierdo. Había recibido 65 mg de Venoplant en otro hospital varias horas antes del ingreso. 17 días después, una prueba de función hepática mostró una ligera anormalidad y 60 días después de la inyección, se quejó de prurito e ictericia. Los estudios de laboratorio revelaron una elevación moderada de bilirrubina total, LPA, gamma-GTP y eosinofilia leve. La TC y la CPRE no mostraron signos de ictericia obstructiva extrahepática. La prueba de estimulación linfocitaria fue positiva. La biopsia hepática demostró marcada colestasis con necrosis zonal en las áreas centrolobulillares, pero mostró poca o ninguna alteración en los tractos portales. Estas características son consistentes con la lesión hepática inducida por fármacos.

Utilización de alfa-cetoisocaproato para la síntesis de proteínas de exportación hepática y proteínas periféricas en sujetos normales y cirróticos
 La relación R, definida como (porcentaje de dosis de 14C)/(porcentaje de dosis de 3H) en la leucina de fibrinógeno plasmático, albúmina, inmunoglobulina G (IgG), cilíndrica en infusión continua de hematíes, cilíndrica-C-cisto, y cilíndrica tipo normal, La relación R medida en toda la proteína corporal se ha mostrado en experimentos en ratas para ser una medida de la eficiencia nutricional del KIC en relación a la leucina. En sujetos normales, R en albúmina y fibrinógeno se mantuvieron constantes (0,63 +/- 0,05) después de la tercera hora y se mostraron indistinguibles entre sí. La relación R en IgG fue similar y constante. La relación R en leucina plasmática (0,62 +/- 0,06) fue significativamente menor que R en mucina (0,86 +/- 0,04) o globina (0,73 +/- 0,04), lo que indica que estas últimas proteínas derivan de una fracción de su proteína circulante. Los resultados en 5 pacientes cirróticos fueron los mismos, excepto que R en IgG y R en globina se incrementaron significativamente. Así, la cirrosis no altera la eficiencia, en relación a la leucina, con la cual se utiliza KIC oral para la síntesis de proteínas de exportación por el hígado, pero aumenta la eficiencia con la que se utiliza para la síntesis de algunas proteínas periféricas.

Significación de la megamitocondria en la enfermedad hepática alcohólica
 Se investigó la importancia de la megamitocondria en la lesión hepática alcohólica en humanos como parte de un amplio estudio cooperativo de la Administración Veteranos sobre la historia natural de la hepatitis alcohólica. Doscientos veinte pacientes fueron estratificados clínicamente en los siguientes tres grupos según la gravedad de la enfermedad utilizando bilirrubina sérica y el tiempo de protrombina como indicadores: grupo 1 (enfermedad leve), niveles séricos de bilirrubina inferiores a 5 mg/dl y tiempo prolongado de protrombina. Se observó Megamitocondria en el 20% de los pacientes (45 de 220). De estos, 43 pacientes se encontraban en los grupos 1 y 2 de gravedad y sólo 1 paciente pertenecía al grupo 3. La asociación de megamitocondria con cirrosis fue infrecuente (33%, 15 de 45 pacientes). Las diferencias de gravedad se correlacionaron con las diferencias de mortalidad: en los pacientes con megamitocondria solo 1 había fallecido a los 6 meses frente a 40 muertes en los pacientes sin megamitocondria. Por 12 meses, hubo dos muertes en pacientes con megamitocondria versus 51 muertes en aquellos pacientes sin megamitocondria. No hubo complicaciones en el 72% de los pacientes con megamitocondria frente al 39% de los que no la presentaron. Infección, hemorragia digestiva, pancreatitis, hiperglucemia, azotemia, delirium tremens, convulsiones y encefalopatía hepática fueron todos más frecuentes en pacientes sin megamitocondria. Los pacientes con megamitocondria parecen representar una subcategoría de hepatitis alcohólica con un grado de severidad clínica más leve, menor incidencia de cirrosis, menos complicaciones y una buena supervivencia a largo plazo.

Influencia del sitio de una úlcera duodenal en su modo de presentación
 Los objetivos de este estudio fueron definir la localización de la úlcera duodenal y determinar si el sitio influye en la presentación inicial. Se estudiaron 84 pacientes con úlcera duodenal diagnosticados mediante endoscopia en Singapur y Sydney. La úlcera estaba localizada en la pared anterior del bulbo en 49% y la pared posterior del bulbo en 23%. La distribución no estuvo influenciada por el sexo, la edad ni el centro de diagnóstico. Aquellos ubicados posteriormente en el bulbo eran más propensos a presentar hemorragia que aquellos situados en otro lugar.

Efectos de diferentes tipos de estrés y de fármacos "procinéticos" en el control del complejo motor de ayuno en humanos
 La motilidad intestinal alta fue registrada continuamente durante 36-48 h en 37 voluntarios sanos deambulantes utilizando cápsulas radiotelemétricas sensibles a la presión gemelar tethered en el intestino delgado. Cada estudio comenzó con un período de 24 horas libre de estrés aplicado. El segundo período de 24 horas incluyó 7 h de estrés psicológico intermitente durante el día y episodios breves de estrés agudo durante la noche siguiente, excepto en los miembros de un grupo control a los que no se aplicó estrés. Las respuestas de estrés se evaluaron a partir del estado cardiovascular y las escalas analógicas visuales autorreferidas. El estrés aplicado durante el segundo día inhibió significativamente la incidencia de complejos motores migratorios en ayunas en comparación con el primer día; cuando no se aplicó estrés no hubo reducción en los complejos motores migratorios. El estrés nocturna fue menos efectivo en la inhibición de los complejos motores migratorios. Todos los estresores inducen respuestas positivas cardiovasculares y subjetivas de estrés. La inhibición inducida por estrés de los complejos motores migratorios fue revertida por metoclopramida oral, sin embargo, el fármaco no revirtió la respuesta cardiovascular o subjetiva al estrés. Por el contrario, la domperidona no inhibió los efectos gastrointestinales del estrés. Ningún fármaco pareció influir en la motilidad intestinal en condiciones normales.

Disfunción pilórica en diabéticos con náuseas y vómitos recurrentes
 La diabetes mellitus se ha asociado con diversas alteraciones motoras gastrointestinales. Sin embargo, la actividad pilórica no ha sido investigada específicamente. Hemos cuantificado el perfil manométrico del píloro en 24 diabéticos con náuseas o vómitos recurrentes, o ambos, sin evidencia de obstrucción mecánica. Doce voluntarios sanos sirvieron como controles. Un ensamblaje multilumen de perfusión neumohidráulica con cinco aberturas laterales, cada 1 cm de distancia, fue posicionado fluoroscópicamente a través de la unión antroduodenal y usado para monitorear la actividad de presión durante 5 h (3 h). Se definieron y cuantificaron tres patrones de actividad pilórica: (a) elevación basal mayor o igual a 3 mmHg para mayor o igual a 1 min (patrón tónico); (b) patrón de actividad antifásica duodenal mixta; La duración de la actividad pilórica total antes y después de la comida fue mayor en diabéticos que en controles (p < 0,005). Además, se observaron episodios de contracción tónica inusualmente prolongada (mayor o igual a 3 min) e intensa (mayor o igual a 10 mmHg) "pylorospasmo, diabéticos" en 14 de 0,025). En diabéticos, los episodios de pirloroespasmo tuvieron una amplitud máxima de actividad tónica de 13 +/- 1 mmHg y una duración de 7 +/- 0,7 min (media +/- SE). Se concluye que la dismotilidad pilórica forma parte de la disrupción generalizada de la motilidad intestinal que afecta a algunos pacientes con diabetes.

Efecto del suero de polipéptido antipancreático de conejo sobre la secreción pancreática exocrina postprandial en perros
 Para determinar si el polipéptido pancreático (PP) es un inhibidor fisiológico de la secreción pancreática, hemos estudiado los efectos del suero de conejo normal y del suero anti-PP sobre la secreción pancreática durante la infusión de una dosis fisiológica de PP o intragástrica. La infusión de 180 pmol/kg X h de PP, previamente incubada con suero de conejo normal, indujo incrementos en plasma PP (220 +/- 21 pmol/L) similares a los observados tras la inhibición secreta del flujo (213 +/- 51 pmol/L). Sin embargo, cuando se estudió el efecto de PP exógeno después de la administración in vivo de suero anti-PP o después de la incubación in vitro con suero anti-PP, no se encontró inhibición de la secreción de hormonas pancreáticas, indicando que la actividad biológica del PP. La instilación intragástrica de 400 ml de extracto hepático produjo aumentos significativos en la tasa de flujo pancreático y en la producción de proteínas y bicarbonato (p < 0,01; n = 8), tanto durante la administración de suero de conejo normal como anti-PP. El aumento postprandial de la secreción pancreática durante la administración del suero anti-PP no fue significativamente diferente al de la administración del suero de conejo normal. Concluimos, por tanto, que la PP no es un inhibidor fisiológico de la secreción pancreática postprandial.

Efecto estimulante de la bomba de protones en el crecimiento del tracto gastrointestinal y del páncreas en ratas lactantes
 El presente estudio examina los efectos de la bomba de protones sobre el crecimiento gastrointestinal y pancreático en ratas lactantes. Durante 6 días, se inyectaron ratas de 7 días de edad, dos veces al día, con tetradecappéptido de bomba (20 microgramos/kg) en gelatina hidrolizada o con gelatina sola. Al final del tratamiento con bombaesina, los pesos de estómago, intestino y páncreas; las alturas de la mucosa fúndica y antro; y la densidad de las células parietales se incrementaron significativamente sobre los valores de control. La población de células de gastrina también tendió a aumentar. La superficie del estómago glandular, la altura de la mucosa duodenal y la población celular de somatostatina no se modificaron en comparación con los controles. El análisis morfométrico de electrones indica que el aumento del peso del páncreas bajo tratamiento con bombaesina se debió en parte a la hipertrofia de las células acinares. Esto se confirmó con datos bioquímicos que también mostraron que la hipertrofia estaba asociada a hiperplasia. La conservación de gránulos secretorios en las células acinares del páncreas de rata neonatal bajo tratamiento con bombaesina parece probable. El contenido de cymotrypsinógeno y tripsinógeno pancreático se incrementó considerablemente; los contenidos de lipasa y colipasa no se vieron afectados, mientras que el contenido de amilasa tendió a disminuir. Todos estos hallazgos sugieren que la bombaesina puede ser un factor trófico general para el sistema digestivo neonatal en la rata. Sin embargo, el mecanismo de su acción está aún por determinar.

Funcionamiento de un injerto libre yeyunal "conducto" en el esófago cervical
 Se evaluó la función de un injerto yeyunal autotrasplante utilizado para la reconstrucción del faringoesófago en 12 pacientes, 2-40 meses después de la cirugía. En la evaluación clínica la mayoría de los pacientes ingirieron líquidos y sólidos con mínima dificultad, aunque varios describieron la necesidad de líquidos para "fluir" sólidos para el estómago. Los estudios radiológicos demostraron un retraso en el tránsito orogástrico en algunos pacientes por encima de la anastomosis inferior. El mecanismo fue aparente en los estudios de motilidad: las degluciones generalmente no indujeron contracciones en el injerto, aunque el esófago abajo exhibió ondas peristaláticas destruidas. La actividad contráctil regular, característica de la fase III del complejo motor migratorio intestinal, fue identificada en 11 injertos. No hubo asociación temporal entre los complejos motores migratorios del injerto y los registrados en la zona donante yeyunal. La instilación de nutrientes en el antro gástrico indujo un patrón típico "fed" de contracciones en el yeyuno intacto, pero no en el injerto extrínsicamente denervado. En conclusión, el injerto ofrece un conducto útil, aunque generalmente pasivo. El injerto mantiene su repertorio motor intrínseco, asincrónico con el sitio donante. Los hallazgos también apoyan la hipótesis de que los nervios extrínsecos son necesarios para inducir un patrón "fed" de motilidad intestinal.

Proyectos de neuronas motoras entéricas en el colon distal del ratón
 Este estudio examinó las proyecciones in vitro de los nervios motores excitatorios e inhibitorios del colon en los hermanos no afectados de ratones con la cepa hereditaria del colon agangliónico-a de la enfermedad de Hirsch. Los registros de microelectrodos de la capa muscular circular mostraron fluctuaciones continuas del potencial de membrana (presumiblemente potenciales de unión) sensibles a la tetrodotoxina. La estimulación eléctrica transmural de los nervios intrínsecos produjo potenciales de unión excitatoria e inhibitoria colinérgica. Estas últimas respuestas fueron más prolongadas cuando se registró el aboral a los electrodos estimulantes. Apamin redujo, pero no bloqueaba, esos potenciales inhibitorios. Los potenciales de unión excitatoria colinérgica fueron suprimidos por d-tubocurarina al registrar 2 mm de los electrodos estimulantes; los potenciales de unión inhibitoria fueron registrados hasta 10 mm en presencia de este fármaco. Así, las neuronas motoras colinérgicas excitatorias intrínsecas tienen proyecciones relativamente cortas para el músculo liso circular en comparación con las proyecciones de las neuronas motoras inhibitorias.

Registro de 24 horas de presión esofágica y pH en pacientes con dolor torácico no cardiaco
 Se estudiaron 60 pacientes con dolor torácico anginoso de origen no cardiaco para determinar el valor diagnóstico de pH esofágico ambulatorio de 24 h y monitorización de la presión. Los resultados de estos estudios de 24 h fueron comparados con los obtenidos por métodos establecidos, incluyendo radiografías, endoscopia con biopsia, manometría esofágica convencional y prueba de perfusión ácida. El origen esofágico del dolor torácico fue considerado probable si la sensación de dolor familiar fue reproducida por la prueba de perfusión ácida, o si el dolor ocurrió durante un episodio de reflujo gastroesofágico, trastornos motores severos o ambos. Cuando los resultados de los métodos establecidos fueron combinados e interpretados según criterios predeterminados, el origen esofágico del dolor se mostró probable en el 27% de los pacientes. Los registros de 24 horas, solos, mostraron que el esófago era la causa probable del dolor en 35% de los pacientes. La combinación de todos los exámenes convencionales y de los registros de 24 h hizo posible el origen esofágico del dolor en un 48% de los pacientes.

Linfoma de intestino delgado multifocal y espolón celíaco latente
 El linfoma maligno del intestino delgado puede complicar o anticipar el reconocimiento clínico del espolón celíaco, un trastorno cada vez más diagnosticado como enfermedad subclínica u oculta. Mujer de 73 años con linfoma yeyunoileal resecado previamente y biopsias normales proximales de intestino delgado recibieron una dieta alta en gluten que contenía 40 g diarios de gluten adicionado durante 4 semanas. Esto provocó pequeñas anormalidades en la biopsia intestinal típicas del espolón celíaco; las anormalidades se resolvieron 6 semanas después con dieta sin gluten. Esto indica que puede estar presente en algunos pacientes con linfoma espolón latente y sugiere que la asociación de espolón celíaco y linfoma puede ser más frecuente de lo que se aprecia actualmente.

