Melanoma maligno de la conjuntiva
 Se han estudiado las características clinicopatológicas de 37 pacientes con melanoma invasivo de la conjuntiva. El pronóstico se relacionó estrechamente con la subsitis y el tamaño del tumor primario. Veintiún de los 21 pacientes con neoplasias bulbares pequeñas localizadas (95%) y cuatro de seis pacientes con melanomas bulbares difusos (67%) sobrevivieron sin evidencia de diseminación secundaria. Por el contrario, solo uno de seis pacientes con neoplasias que involucran el fornix (17%) y dos de cuatro (50%) con melanomas carunculares han sobrevivido. La diseminación metastásica fue muy infrecuente en pacientes con melanomas de menos de 1,5 mm de espesor máximo, pero la evolución de la enfermedad en pacientes con tumores mayores de 1,5 mm no siempre fue mala. El tratamiento mediante biopsia de escisión local fue seguido por una alta tasa de recurrencia conjuntival (59%). La exenteración del ojo afectado protegió frente al desarrollo de nuevas enfermedades orbitarias, pero no fue infrecuente seguida de la aparición de metástasis. Muchos (62%) de los tumores parecen haberse originado en una lesión melanótica preexistente o en un clavo pigmentado de larga data. Histológicamente, los tumores se pueden dividir en aquellos con un componente intraepitelial adyacente, manifestándose como hiperplasia melanocítica atípica en el epitelio conjuntival adyacente al melanoma invasivo, y aquellos sin (melanoma nodular). Sin embargo, la separación clara del primer grupo en los subtipos descritos para los melanomas cutáneos resultó imposible. El pronóstico no se relacionó con el tipo de melanoma, la tasa mitótica, el tipo celular o el grado de pigmentación.

Aneurismas arteriales coronarias adquiridas: estudio de autopsia de 52 pacientes
 En la última década la mayoría de los estudios sobre aneurismas arteriales coronarios han sido clínicos; pocos se han centrado en la morfología y etiopatogenia. Los sujetos del presente estudio de autopsia fueron 52 pacientes, de 5 meses a 80 años de edad, con aneurismas arteriales coronarios. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: 38 con aneurismas coronarios ateroscleróticos y 14 con aneurismas secundarios a la inflamación. De los 38 pacientes con aneurismas ateroscleróticos, 20 (53 por ciento) tenían antecedentes de cardiopatía isquémica; los aneurismas se encontraban en la arteria coronaria derecha en 18 (47 por ciento), la arteria coronaria izquierda en 13 (35 por ciento) y derecha. De las cuatro arterias coronarias mayores, el promedio de arterias severamente estrechadas (reducción de más del 75 por ciento) en área luminal transversal) fue de 1,8/paciente; los aneurismas aórticos (24 por ciento en ocho). De los 14 pacientes con aneurismas coronarios secundarios a la inflamación, cuatro tenían antecedentes de cardiopatía isquémica; 10 tenían antecedentes de síndrome gripal. Se observaron aneurismas arteriales coronarios izquierdos aislados en seis de estos pacientes (43 por ciento), mientras que ocho (51 por ciento) tenían aneurismas arteriales coronarios múltiples derechos e izquierdos. El promedio de arterias coronarias severamente estrechadas en este grupo fue de 1,5/paciente, y solamente un paciente presentó aneurisma aórtico. Por lo tanto, los pacientes con aneurismas ateroscleróticos son más frecuentemente sintomáticos, tienen mayor peso cardiaco e igual número de aneurismas arteriales coronarios en los vasos derecho e izquierdo, y la mayoría (89 por ciento) tienen aneurismas únicos con trombo. Los pacientes con aneurismas arteriales coronarios secundarios a la inflamación son más jóvenes; la mayoría de estos pacientes presentan un síndrome tipo gripal prodrómico, una baja incidencia de cardiopatía isquémica y múltiples aneurismas arteriales coronarios.

Gastrinoma ectópico y síndrome de Zollinger-Ellison
 En el síndrome de Zollinger-Ellison (ZES), el hallazgo de gastrinomas en localizaciones inusuales, como un ganglio linfático, plantea un problema diagnóstico centrado en si la neoplasia es primaria o metastásica. Se estudiaron las características clínicas, macroscópicas, inmunocitoquímicas y ultraestructurales de los gastrinomas ectópicos en cuatro pacientes con ZES, y se revisaron reportes de 14 casos similares. Estos gastrinomas extragastroenteropancreáticos (EGEP) tienen muchas de las características morfológicas de los gastrinomas en las localizaciones convencionales. Sin embargo, el patrón de crecimiento expansivo centrífugo, caracterizado por una cápsula fibrosa gruesa, septos hialinizados y, frecuentemente, cambios degenerativos quísticos en los gastrinomas EGEP, debe alertar al patólogo primario. Evidencias adicionales para la naturaleza primaria de estos gastrinomas EGEP provienen de la normalización postoperatoria de niveles séricos elevados de gastrina y de la corrección de la respuesta anormal a la secretina desafío o a las pruebas de infusión de calcio. Un mayor conocimiento de la ocurrencia y características de estos gastrinomas EGEP es crucial tanto para los patólogos como para los cirujanos para garantizar una adecuada evaluación y tratamiento de los pacientes con ZES.

Enteritis quística profunda: asociación con enfermedad de Crohn
 La enteritis quística profunda (ECP), una entidad poco frecuente, se caracteriza por espacios quísticos no neoplásicos dentro de la pared del intestino delgado. Se describen los casos de dos pacientes con ECP asociada a enfermedad de Crohn, y se discute el papel del daño mucoso en la patogénesis de la ECP. Los patólogos deben reconocer esta entidad y distinguirla del adenocarcinoma, que puede surgir con mayor frecuencia en el intestino delgado en pacientes con enfermedad de Crohn.

Angiitis alérgica y granulomatosis (Síndrome de Churg-Strauss): reporte de un caso con compromiso tímico masivo en una paciente no asintomática
 Se presenta el caso de un niño de 14 años de edad con múltiples lesiones cutáneas y un tumor mediastinal que presentó angiitis alérgica y granulomatosis (AAG) con afectación prominente del timo síndrome de Churg-Strauss). La aparición de AAG en el timo es reconocida por una posible confusión con una variedad de otras lesiones caracterizadas por la proliferación de histiocitos y eosinofilia tisular que afectan a este órgano. Además, este caso ilustra que la ausencia de asma no debe ser utilizada como criterio definitivo para la exclusión del diagnóstico de AAG.

Apnea letal familiar del sueño
 Tres de seis hermanos presentaron apnea del sueño entre 18 y 26 meses de edad. Las mujeres gemelas y un varón tuvieron un crecimiento y desarrollo normales sin antecedentes de trastorno neurológico o metabólico aparente. Las mujeres se presentaron a los 25 y 27 meses, respectivamente, con respiración irregular y episodios de apnea. El gemelo A sucumbió a un episodio apneico durante el sueño. La apnea central del sueño se diagnosticó en el gemelo B de la Clínica del Sueño de Stanford. Falleció por episodio apneico tres meses después de la evaluación. El sexo masculino se presentó a los 18 meses con apnea del sueño fatal. Un cuarto niño fue evaluado por apnea del sueño a las 7 semanas de edad con varias hospitalizaciones antes de su muerte a los 31 meses. Ella y los demás miembros de la familia fueron extensamente estudiados para los trastornos neurológicos hereditarios, incluyendo la encefalopatía necrotizante subaguda (SANE, enfermedad de Leigh). Esta familia con apnea letal del sueño presenta una asociación con SANE con signos y síntomas neurológicos mínimos y compromiso neuropatológico. Las lesiones se limitaron a los centros respiratorios del tronco cerebral inferior, haciendo que la apnea del sueño sea explicable. Ese niño y sus familiares testaron el trifosfato de tiamina (PTT) positivo o limítrofe para la sustancia inhibidora. Todos los test de la sustancia inhibidora del TTP se realizaron en el profesor Jack R. Laboratorio de Cooper, Departamento de Farmacología, Facultad de Medicina de la Universidad Yale, New Haven, Conn. Estos casos presentan una lección interesante e instructiva enfatizando la necesidad de una extensa evaluación de niños con apnea del sueño no sospechada con muerte precoz.

Polimorfismo extendido del sistema de isoenzima D de la esterasa humana: descripción de un alelo "nuevo" EsD*11
 Mediante técnicas "nuevas" (electroforesis en gel de capa fina de ácido fólico y/o enfoque isoeléctrico), se observó que el polimorfismo de la esterasa del sistema de isoenzimas rojas humanas D (DES). Se presentan las frecuencias génicas observadas entre 312 individuos caucásicos no relacionados residentes en el área de Düsseldorf. También se describe el hallazgo de un alelo "nuevo" en el locus ESD.

Condensación cromosómica prematura-estudios sobre células tumorales humanas
 Utilizando el fenómeno de la condensación cromosómica prematura (CCP) se realizaron estudios sobre cromatina interfase de células metastásicas de 52 derrames cancerosos obtenidos de 45 pacientes con diversos carcinomas sólidos. Se detectó un patrón de distribución altamente individual de los diferentes estadios interfásicos, reflejando la heterogeneidad de los tumores sólidos humanos en una fase avanzada. Sin embargo, se examinaron diversos factores clínicos, biológicos y técnicos para su posible influencia en estos patrones de CCP. La duración del cultivo fue uno de los factores influyentes, así como el tiempo transcurrido entre el primer diagnóstico y el muestreo del derrame respectivo, o la naturaleza de la terapia citostática. Los equivalentes citogenéticos de amplificación génica, representados por "doble minutos", se encuentran en la cromatina interfase prematura de 35 de los 52 derrames. El G1-PCC demostró ser más fiable en cuanto al cribado de dos minutos. Además, se logró una adecuada calidad de banda de Giemsa en el CCP de 21 de cada 24 derrames con un número suficiente de CCP bien preparado. En seis de estos 21 casos el CCP fue superior al análisis metafásico en la obtención de cariotipos, mientras que el mismo fue verdadero para 14 de los 52 derrames tamizados durante dos minutos. Así, la técnica del CCP se mostró una fuente adicional indispensable de información citogenética en células de tumores sólidos humanos.

Las concentraciones de tabaco y carboxihemoglobina en las madres y sus recién nacidos
 Las concentraciones sanguíneas de carboxihemoglobina fueron significativamente más altas en las madres fumadoras que en las madres no fumadoras y ex fumadoras (p < 0,001). Las concentraciones sanguíneas de carboxihemoglobina en los recién nacidos fueron casi un tercio superiores a las de sus madres. Los recién nacidos de madres fumadoras presentaron menores pesos al nacer y mayores concentraciones de carboxihemoglobina que los recién nacidos de madres no fumadoras y ex fumadoras. El tabaquismo durante el embarazo aumenta el riesgo para un bebé. Este hallazgo muestra la importancia de que las mujeres dejan de fumar durante el embarazo.

Variación temporal del cobre sérico y zinc en los epilépticos tratados con anticonvulsivantes
 Se realizaron mediciones seriadas de las concentraciones séricas de cobre y zinc a las 6:00, 14.00, 22.00 y nuevamente a las 6:00 horas en 37 pacientes varones con epilepsia, con edades comprendidas entre 9 y 19 años. Los anticonvulsivos fueron administrados en las 08,00 y 20,00 horas, y las comidas hospitalarias estándar fueron permitidas en las 07,30, 12,00, 16,00 y 19,00 horas. Al igual que nuestros resultados previos, ocho pacientes (21,6%) presentaron niveles séricos de cobre superiores al rango de referencia (11,0-20,5 mumol/l) y esta hipercupremia se asoció con carbamazepina y/o fenitoína. No se observó variación diurna en el nivel de cobre sérico. La concentración de cobre sérico no presentó correlación con la excreción urinaria de cobre de 24 h ni con los niveles séricos de anticonvulsivantes. Las concentraciones séricas de zinc se encontraron dentro del rango de referencia (10-16,5 mumol/l), confirmando nuestro informe anterior. No se encontró relación con la medicación anticonvulsivante ni con los niveles séricos de cobre. Se observaron variaciones diurnas en los niveles séricos de zinc con concentraciones pico y valle a las 60.00 y 14.00 horas, respectivamente. Se propone que estas variaciones en las concentraciones séricas de zinc sean un proceso fisiológico normal y probablemente estén relacionadas con fármacos anticonvulsivos o epilepsia.

¿El alcohol absorbe carbón activado?
 El carbón activado rara vez se usa en la intoxicación con alcohol puro porque se absorbe rápidamente del intestino. Además, en los informes iniciales se encontró que el carbón activado adsorbía poco el alcohol. Sin embargo, en 1981 North et al. No, D. S., Thompson, J. D. & Peterson, C. D. (1981). Am. J. Hosp. Pharm., 38, 864-866] ha demostrado en perros que el carbón administrado al mismo tiempo que el alcohol puede reducir significativamente la concentración de alcohol en sangre. Para estudiar si el carbón es de valor en una situación clínica, se realizó un estudio aleatorizado cruzado en dos fases. Cada persona bebía 88 g de alcohol y 30 min después de tomar 20 g de carbón activado o se embriagó el mismo volumen de agua. No hubo diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas de alcohol con o sin carbón.

Expresión del antígeno de superficie por macrófagos alveolares bovino: correlación funcional e influencia de los interferones in vivo e in vitro
 Los macrófagos alveolares (AM) obtenidos por lavado broncoalveolar de terneros sanos fueron testados para la expresión de dos antígenos definidos por anticuerpos monoclonales. Uno de ellos, H34A, detecta un antígeno tipo II (Ia), el otro, B18A, un heterodímero de función desconocida. No se pudo atribuir actividad única de AM solamente a las subpoblaciones definidas por la presencia o ausencia de estos dos antígenos de superficie. La expresión de ambos antígenos podría modularse mediante el tratamiento in vitro de la LM con interferón-gamma bovino derivado de E. coli recombinante (rBoIFN-gamma), pero no por interferón-alfa 1). La expresión aumentada de Ia fue detectable en 3 h de exposición a rBoIFN-gamma y alcanzó un máximo de 24-48 h. La expresión del antígeno Ia requirió la presencia continua de IFN bioactivo. Sin embargo, las células que se revirtieron de la Ia+ al estado Ia- no fueron refractarias a la reinducción, y la inducción fue posible incluso después de varios días (al menos 96 h) en cultivo, a pesar de la maduración y modulación in vitro. El tratamiento de terneros con rBoIFN-gamma también dio lugar a un aumento en el número de células Ia(H34A)+, pero en una disminución de las células B18A+. A diferencia de los hallazgos in vitro, el rBoIFN-alfa 1 parece tener algún efecto modulador in vivo. Este último efecto puede ser indirecto más que directo que el rBoIFN-gamma. Como se demostró anteriormente para el rBoIFN-alfa 1, el tratamiento in vitro de la AM con rBoIFN-gamma "activado" la AM, como se juzgó por la potenciación de la expresión de la citotoxicidad celularidad, mejoró el receptora de la proteína CMI. El hecho de que los dos IFN tienen efectos muy similares sobre las funciones celulares, pero difieren notablemente en su actividad inmunoreguladora inductora de Ia, apoya la noción de que el marcador de activación funcional de Ia es irrelevante. Además de eso, la adquisición de esa etapa parece ser, por lo menos en la AM, un evento reversible.

Citólisis de células diana tratadas con actinomicina D por sobrenadantes libres de células de monocitos humanos
 El mecanismo lítico de los monocitos de sangre periférica humana se estudió usando como dianas la línea celular de fibrosarcoma murino de origen insensible a la actinomicina D tratada con WEHI-164. Monocitos, pero no linfocitos, lisados WEHI-164 células diana pretratados con actinomicina D en 6 h en ensayos de liberación de 51Cr. Debido a que la citolisis no pudo ser inhibida competitivamente por células diana no etiquetadas WEHI/D, se investigaron mecanismos de citolisis independientes de contacto. Sobrenadantes libres de células colectados de monocitos cultivados durante 4-6 h a 37 grados C lisaron células diana de forma efectiva como preparaciones celulares efectoras de monocitos. Los sobrenadantes de los linfocitos cultivados en paralelo no fueron citolíticos. No se detectó actividad citolítica en sobrenadantes de preparaciones de monocitos que se mantuvieron en hielo. Sin embargo, los monocitos producen actividad citolítica aislada por adhesión o no separan en suspensiones de células mononucleares. La actividad citolítica en sobrenadantes libres de células (SFC) de monocitos no se vio afectada por la incubación con inhibidores de la proteasa. La actividad CFS fue destruida por calor. La conservación de la CFS a 37 grados, 22 grados, 4 grados o -20 grados C durante 24 h disminuyó la actividad citolítica; sin embargo, la pérdida de citotoxicidad se minimizó por almacenamiento en 4 grados C. La sustancia citolítica detectada en la CFS de 4 h de monocitos parece ser una proteína basada en la sensibilidad de la actividad citolítica a las proteasas. La actividad citolítica de la CFS elupuso del Sephacryl 200 en un solo pico con un peso molecular aparente entre 25.000 y 45.000 daltons.

La activación de los leucocitos polimorfonucleares humanos por partículas zimosan se relaciona tanto con sus principales componentes de carbohidratos: glucano y manano
 El zimán sin partículas y su principal componente glucano de hidratos de carbono fueron fagocitados en condiciones de ser libre por leucocitos polimorfonucleares adherentes (NPM) de forma dosis-dependiente. La preincubación de monocapas de PMN con manano no causó una reducción en la fagocitosis de ninguna partícula. La respuesta fagocítica fue inhibida por la preincubación de las células con tripsina a una concentración que no inhibió la fagocitosis de eritrocitos ovinos revestidos con IgG o de partículas de látex. Se confirmó la homeología de los mecanismos de reconocimiento de glucano y zimosan cuando las células cultivadas en glucano fijo o en fagmosan fijo no ingieren ni partícula a más del 40% de control. Del mismo modo, zimán y glucano activaron la NMP en suspensión, de manera dosis-dependiente y tiempo, para generar especies reactivas de oxígeno que fueron medidas como quimioluminol-dependiente (CL). Sin embargo, hubo una respuesta de CL cuatro veces mayor a zimosan. La preincubación de PMN con manano resultó en una reducción significativa de la respuesta del CL a zimosan, mientras que la respuesta al glucano no se vio afectada. La respuesta al CL también fue sensible a un rango de concentraciones de tripsina. Por el contrario, otras dos partículas complejas de polisacáridos (beta-glucano derivado de la cebada y la laminarina derivada del algae) no fueron fagocitadas por la capacidad activa del complemento de PMN, ni tampoco por el CL. La identificación de un mecanismo de reconocimiento sensible a la tripsina en la superficie de los PMN humanos para zimosan y glucanos no opuestos representa una respuesta no caracterizada hasta ahora. Además de eso, nuestros datos indican que la fagocitosis de zimonia no opsonizada por NMP humano depende principalmente de su contenido de glucanos, pero que su capacidad para activar la explosión de células respiratorias.

Los patrones de flujo sanguíneo en la microcirculación de la piel durante el curso de la reacción de tuberculina en sujetos humanos normales
 Se utilizaron técnicas de imagen termográfica digital y velocimetría láser-Doppler para estudiar la secuencia de cambios microcirculatorios en siete casos típicos de tipo IV (tipo HSD) positivos a la inyección intradérmica de tuberculina. La termografía ha demostrado que existe un cambio muy pequeño en el estado térmico a las 6 h, que existe un área de temperatura elevada que corresponde aproximadamente al eritema alrededor del sitio de inyección del antígeno observado hasta las 48 h de la reacción. El área del aumento del flujo de GR detectado por la técnica láser-Doppler correspondió generalmente al eritema en las primeras 48 hr, pero posteriormente se volvió menor que la reacción clínicamente observable. Los experimentos de oclusión de manguitos mostraron que el fenómeno de la hiperemia reactiva es abolido a las 24 y 48 h en condiciones de hiperemia máxima, pero esa respuesta se recupera por 96 hr. La vasosomopatía fue significativamente exagerada entre 48 h y 96 hr. Esos estudios indican que existe una vasodilatación arteriolar máxima durante los primeros 2 días de la reacción con flujo sanguíneo rápido en los capilares congestionados de las papilas dérmicas, y que la respuesta de cierre vascular predominante es la congestión 72.

Una glucoproteína adhesiva de las células del hepatoma ascítico de rata potencia la actividad citotóxica natural de las células del bazo de las ratas
 En un trabajo previo, hemos descrito una glicoproteína adhesiva (AF) asociada a superficie celular que ha sido separada y altamente purificada de las células del hepatoma de ascitis de rata AH136B. Se encontró que la AF induce la agregación y adhesión de las células del hepatoma. También se demostró actividad mitogénica en los linfocitos T de ratas y estimularlos a producir una quimiotáctica de linfocinas para macrófagos. En el presente trabajo examinamos los efectos de la AF sobre la actividad de matar naturalmente (NK) por células de bazo de rata contra las células YAC-1 sensibles a NK utilizando el ensayo de citotoxicidad de 51Cr. La actividad NK de las células del bazo fue potenciada por el tratamiento de la FA de forma dosis-dependiente. Una incubación corta con FA fue suficiente para la potenciación de la actividad NK, mientras que la potenciación por OK-432, que es bien conocida como potenciador de la actividad antitumoral más larga, requirió una estimulación. La depleción de macrófagos de las células del bazo resultó en la disminución de los efectos potenciadores de OK-432, mientras que la depleción no influyó en los efectos de la FA. En experimentos posteriores, se encontró que la AF podría potenciar la actividad NK de la fracción rica en células NK. También encontramos que los sobrenadantes de cultivo de células de bazo y exudado peritoneal tratados con OK-432 potencian la actividad NK, mientras que los de células tratadas con AF fallan. Se sugiere que la AF actúa directamente sobre las células responsables de la actividad NK, y que los mecanismos de potenciación inducida por AF de la actividad NK difieren de los de potenciación inducida por OK-432.

Mecanismos efectores inmunitarios involucrados en el control de la parasitaemia en el terremoto infectado por Trypanosoma brucei (Connochaetes taurinus)
 Se estudió el curso de la infección por Trypanosoma brucei en el más feroz (Connochaetes taurinus). Una parasitaemia baja pero persistente se desarrolló en los cinco primeros animales silvestres tras la inoculación intravenosa con 1 X 10(8) organismos del clon ILTat 2.1. A diferencia de los controles en ganado bovino, sin embargo, el más feroz no presentó anemia. Tanto en bovinos como en animales salvajes, los estudios de radioinmunoensayo revelaron una secuencia clásica de producción de anticuerpos IgM, IgG1 e IgG2 que tuvieron la capacidad de unirse a la correspondiente glucoproteína de superficie purificada 2.1. Las investigaciones sobre la interacción entre los sueros postinfección, tripanosomas y leucocitos de sangre periférica recientemente aislados (PBL) de bovinos y salvajes mostraron que los sueros de mayor capacidad para inducir ABP tenían mayor adherencia al homólogo. La adherencia y la actividad inductora de fagocitosis residen en la fracción IgM. La prueba cruzada de los anticuerpos y el ABP reveló que los anticuerpos IgM más fértiles inducen altos índices de adherencia cuando son probados en ABP bovina. También se observaron altos índices de adherencia cuando se probaron anticuerpos IgM para ganado en ABP de más fertil. Se concluyó que el sistema fagocítico del más feroz era superior al de los bovinos, que contaban con receptores PBL para IgM y IgM salvaje para los bovinos salvajes, y que los animales IgM para los bovinos silvestres, y

Inmunidad a la infección micoplasmática del tracto genital: modelo de ratón
 Treinta y tres ratones TO, 24 de los cuales habían recibido progesterona, fueron infectados originalmente por Mycoplasma pulmonis administrado por vía vaginal. Treinta y uno de los ratones estaban libres de los organismos del tracto genital 236 días después, en los cuales todos fueron tratados de nuevo con progesterona y rellenados por vía vaginal con M. pulmonis. Los 31 ratones fueron resistentes. En contraste, de los 21 ratones TO de la misma edad que no fueron infectados originalmente 15 (71%) se infectaron persistentemente después del retratamiento vaginal. En experimentos similares, 12 ratones CBA, nueve de los cuales habían recibido progesterona, fueron infectados originalmente. Diez de estos ratones estaban libres de los organismos genitalmente 2 años después, en los que todos estaban reinflados por vía vaginal. Sólo dos ratones (20%) fueron reinfectados, mientras que seis (86%) de siete ratones, no infectados originalmente, fueron reinfectados. El examen de autopsia reveló que ninguna infección ni inmunidad se limitaban al tracto genital inferior. Así, no se detectaron microorganismos de M. pulmonis en el tracto superior de cinco ratones TO que permanecieron libres de micoplasmas por vía vaginal después del reencape. La contribución de la infección por M. pulmonis orofaríngea, que ocurrió en la mayoría de los ratones, fue difícil evaluar la resistencia del tracto genital sólido de larga duración, pero en dos ratones no se aseguró por al menos tal inmunidad.

Estudios sobre el calentamiento de linfocitos en ratones NZB con prono autoinmune
 Se investigaron los patrones de homing de linfocitos en ratones NZB jóvenes (3-5 meses) y viejos (10-12 meses) con prono autoinmune mediante la transferencia de células linfoides etiquetadas de 51Cr alogénicas y receptoras. Confirmamos que los aloantígenos no H-2 y los aloantígenos H-2 pueden ser determinantes importantes de anormalidades aparentes de distribución celular con las técnicas empleadas. No se observaron anormalidades macroscópicas del tráfico linfocitario en los ratones NZB jóvenes en comparación con las cepas autoinmunitarias resistentes de los ratones cuando se utilizan células singénicas. El bazo de los ratones NZB de mayor edad parece ser menos atractivo para las células ganglionares que el bazo de los ratones NZB jóvenes. Los esplenocitos de ratones NZB mayores se localizaron significativamente más en el hígado y menos en los ganglios linfáticos en comparación con los esplenocitos de ratones NZB jóvenes. El mecanismo que subyace a las anormalidades en la distribución de las células linfoides que caracterizan a los ratones NZB autoinmunes-pronos no está claro y serán necesarios más estudios antes de poder caracterizarlos definitivamente. Nuestros hallazgos, utilizando células singénicas, están en desacuerdo con los de Zatz y Lance, ya que no se observaron evidencias de distribución anormal de linfocitos en ratones NZB jóvenes cuando se usaron células singénicas.

El contenido de calcio y sodio ionizados en leucocitos y la presión arterial en humanos
 Se estudió la relación entre la concentración de calcio ionizado en leucocitos, el contenido de sodio y la presión arterial en sujetos normotensos con (n = 17) y sin (n = 21) antecedentes familiares de hipertensión arterial y en pacientes no tratados con hipertensión esencial (n = 22). Hubo una correlación altamente significativa entre el calcio iónico intracelular y la presión arterial media supina (medida en la misma ocasión) en sujetos normales sin antecedentes familiares de hipertensión (r = +0,73, p < 0,01). Esta relación se perdió en sujetos normales con antecedentes familiares de hipertensión, y en pacientes hipertensos hubo una correlación negativa no significativa entre calcio iónico intracelular y presión arterial (r = +0,08 y -0,31, respectivamente). El calcio iónico intracelular fue similar en los grupos normotensos (ambos, 126 +/- 7 nmol/L) y leve pero no significativamente elevado en los hipertensos (143 +/- 10 nmol/L; p = 0. No hubo correlación entre el calcio iónico intracelular y el contenido de sodio en ningún grupo (r menos de 0,1). Estos resultados indican que mientras que el calcio ionizado leucocitario en sujetos normotensos sin historia familiar de hipertensión puede reflejar contractilidad muscular lisa, resultando en la correlación positiva entre calcio ionizado leucocitario y presión arterial, esta relación se pierde en pacientes hipertensos. Esto puede deberse a una alteración en la relación entre el manejo de los leucocitos y el calcio del músculo liso en estos sujetos o a influencias no mediadas por calcio en la presión arterial.

Estimación de las concentraciones de norepinefrina intrasináptica en humanos
 Se estimaron los niveles de norepinefrina sináptica asociada a respuestas presoras en humanos mediante la medición de la presión arterial y la norepinefrina plasmática arterial durante la infusión de norepinefrina endógena. Durante las infusiones se observaron relaciones lineales de respuesta presora-log concentración de norepinefrina. En una respuesta presora de 20 mm Hg, la norepinefrina arterial promedio fue de 3647 pg/ml. La relación presor-log norepinefrina se desplaza más de 5 veces hacia la izquierda durante el bloqueo combinado ganglionar, alfa 2-adrenérgico y Uptake1 (respuesta arterial media de norepinefrina Hg). Durante la liberación de norepinefrina endógena inducida por yohimbina en sujetos pretratados con desipramina, la norepinefrina arterial promedió 467 pg/ml de respuesta presora a 20 mm Hg. Dado que la concentración de norepinefrina en las hendiduras sinápticas debe haber sido entre los valores de norepinefrina plasmática durante su infusión y durante su liberación endógena, se estima que la respuesta simpática media asociada es de 203,3 mm Hg.

partición de eritrocitos de ratas espontáneamente hipertensas y Wistar-Kyoto
 Se estudiaron las propiedades superficiales de eritrocitos de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y de ratas Wistar-Kyoto derivadas de la fase inicial de la glucoproteína SHRY, asociadas a la carga y no al alta. Se encontró una mayor diferencia en las propiedades relacionadas con la carga superficial y lipídica de los glóbulos rojos de SHR y WKY: las células de WKY presentaron la mayor proporción de partición en ambas fases de carga sensibles. No se encontraron diferencias en el partición entre ninguna de las dos REH ni entre ninguna de las dos WKY. Los eritrocitos SHR y WKY presentaron la misma diferencia cuando comparados entre sí, inclusive cuando los ratones tenían la misma presión arterial. Cuando se compararon los glóbulos rojos de la REH con las diferentes presiones arteriales, todavía no hubo diferencia en sus propiedades superficiales. Estos resultados sugieren que las diferencias tanto en las propiedades superficiales relacionadas con la carga como con los lípidos de los eritrocitos de REH y WKY son específicas de la cepa (es decir, genéticas) pero reflejadas en el grado de correlación,

Calcio extracelular y alteración de la respuesta vascular en la rata acetato de desoxicorticosterona-salto
 Este estudio investigó los efectos del Ca2+ extracelular alterado sobre la respuesta in vitro del músculo liso arterial femoral en ratas hipertensas desoxicorticosterona acetato (DOCA). En comparación con los controles, las arterias femorales de ratas DOCA-salt mostraron un aumento significativo de la sensibilidad a KCl y norepinefrina en Ca2+ normales (2,5 mM). Aunque no hubo diferencia en la respuesta contráctil máxima al KCl entre los grupos, hubo diferencia significativa en la respuesta máxima a la norepinefrina. Las curvas dosis-respuesta en Ca2+ bajo (0,25 mM) resultaron en una disminución significativa de la sensibilidad de las arterias femorales de ratas DOCA-salt a KCl y NE para que las respuestas fueran similares a los controles. La relajación de las arterias femorales de ratas DOCA-salto tras el lavado de la contracción del KCl fue significativamente más lenta que la de los controles tanto en Ca2+ bajo como normal. La relajación inducida por isoproterenol de las arterias femorales de las ratas salteadas con DOCA se atenuó significativamente en Ca2+ normales. La sensibilidad de las arterias femorales de ratas DOCA-salto a isoproterenol aumentó en Ca2+ bajo, pero la relajación máxima no se alteró. Considerando que no hubo diferencia en la relajación máxima a NaNO2 en las arterias femorales de ambos grupos en Ca2+ normales, se observó una disminución significativa de la sensibilidad a NaNO2 en las arterias femorales de ratas DOCA-salt. En el Ca2+ bajo, la respuesta de las arterias femorales de ratas DOCA-salto a NaNO2 fue similar a la de los controles. Estos resultados sugieren que el aumento de la respuesta del músculo liso vascular a KCl y norepinefrina observadas en la hipertensión arterial DOCA-salt se debe al aumento de la sensibilidad del músculo liso vascular a Ca2+. Sin embargo, el Ca2+ extracelular desempeña sólo un papel menor en la disminución de la respuesta vasodilatadora observada en esa forma de hipertensión.

Disminución de la liberación extracelular de enzimas glúteas a partir de leucocitos polimorfonucleares estimulados in vitro en la psoriasis en gotas
 Se estudió la degranulación in vitro de leucocitos polimorfonucleares, estimulados con péptido quimiotáctico sintético (N-formil-metionil-leucil-fenilalanina, 66 sujetos sanos con DMF3). La liberación estimulada de lisozima (de gránulos específicos y gránulos de azurophil) y beta-glucuronidasa (de los gránulos de azurophilos) disminuyó en presencia de ambas lesiones activadas. Por el contrario, la degranulación estimulada se encontraba dentro de los límites normales en la psoriasis en placa activa, en la psoriasis en placa estacionaria, en la psoriasis psoriásica asintomática y en los pacientes con eczema diseminado. La liberación espontánea de lisozima y betaglucuronidasa (background) no fue diferente en todos los grupos estudiados; sin embargo, los pacientes con psoriasis en placas con psoriasis en gotas activas tenían significativamente menor actividad. Estos datos son favorables a la activación in vivo de neutrófilos en la psoriasis del gutato activo por algunos factores relacionados con la recidiva temprana de las lesiones. Esto resulta en una posible combinación de los siguientes fenómenos: (1) degranulación parcial in vivo de neutrófilos; (2) inducción de "estado de falta de respuesta" de estas células a posterior estimulación in vitro; y/o (3) migración de los estímulos de alta respuesta.

La sensibilización a Fusobacterium nucleatum tiene como objetivo la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos contra células de mamíferos
 La incubación de células tumorales mamíferos con ambas fracciones insolubles (10 a 100 microgramos/ml) de Fusobacterium nucleatum los sensibiliza a la actividad citotóxica de los antinucleares. Los tres tipos de células efectoras ADCC son capaces de destruir células diana sensibles a F. nucleatum con distintos grados de eficacia (linfocitos mucho mayores que monocitos mayores que neutrófilos). El anti-F. nucleatum antisera de conejo hiperinmune fue activo en una dilución de hasta 1/100.000. Nuestros estudios indican que F. nucleatum debe unirse a las células diana ya que si las células efectoras son tratadas con F. nucleatum o F. nucleatum no existe una reacción citotóxica significativa. La cinética de la ADCC dirigida a F. nucleatum es idéntica a la de la ADCC clásica, sugiriendo un mecanismo similar. La especificidad de F. nucleatum-targeted ADCC fue demostrada por estudios de inhibición diana en frío y mostrando que otros antibacterianos no eran capaces de mediar la actividad.

Interacción in vitro entre Chlamydia spp. y leucocitos polimorfonucleares humanos
 Chlamydia psittaci y Chlamydia trachomatis se incubaron en presencia de complemento o anticuerpo específico o ambas causaron quimiotaxis de leucocitos polimorfonucleares humanos in vitro. Los cuerpos reticulados y los sobrenadantes del cultivo no tuvieron efecto sobre estas células. Se investigó la capacidad de los clamidias para entrar y sobrevivir en PMN bajo condiciones no opsonizantes midiendo la asociación de EB marcado con 3H y de unidades formadoras de inclusión con estos fagocitos. Ambos ensayos indicaron que C. psittaci y C. trachomatis EB son internalizados eficientemente. El mecanismo por el cual se realiza es distinto de la fagocitosis clásica en la que no es dependiente de la presencia de complemento o anticuerpo. Además de eso, la captación de por lo menos C. psittaci pareció ser rápida, no ocurriendo aumento adicional después de 15 min. La mayoría de las clamidias asociadas a células fueron solubles o no infecciosas en 1 h. Posteriormente, hubo una pequeña pero constante pérdida de la infectividad hasta 10 h, lo que puede deberse a la conversión de EB a la forma de cuerpo reticulado no infecciosa del organismo. Sin embargo, incluso a las 10 h de la entrada un pequeño porcentaje de bacterias todavía era capaz de infectar una segunda célula diana. Esto se debe a que los NMP son células relativamente cortas, y después de lisis, los organismos intracelulares pueden estar libres de infectar el tejido adyacente. Las observaciones microscópicas de electrones fueron consistentes con los datos de captación y persistencia. La capacidad de un pequeño porcentaje de infectar clamidias para mantener la infectividad en las NMP durante al menos varias horas puede permitir a estos organismos establecer posteriormente una infección productiva en células de hospedero permisivo.

Detección de receptores de membrana estafilocócica en células infectadas por el virus mediante sobreposición directa de adhesina
 Se caracterizó parcialmente la interacción entre las proteínas de superficie marcadas con 125I de Staphylococcus aureus, obtenidas por extracción térmica, y las membranas plasmáticas purificadas de las células renales monoinfectadas y del virus influenza A/FM/1/47 infectadas por Madin-Darby. El perfil de radiactividad de las proteínas marcadas en la superficie, derivado de la cromatografía líquida de alta presión de intercambio anión, mostró una mezcla de polipéptidos ácidos en un pico que contenía aproximadamente un 7% de adsorción plasmática alterada. Mediante un procedimiento directo de sobreposición de adhesina, se encontró que estas proteínas marcadas en superficie reaccionaban con polipéptidos ubicados en la superficie externa de membranas plasmáticas que eran compartidas por células virales únicas y no infectadas. Nuestros datos pueden ayudar a explicar la mejor adherencia in vitro de S. aureus a las células infectadas por el virus de la gripe A.

Inmunización gingival activa local por un antígeno estreptocócico de peso molecular de 3.800-molecular en protección contra la caries dental
 La inmunización gingival local se intentó en un esfuerzo por confinar la respuesta inmune a la cavidad oral y bypass de la respuesta inmune sistémica. Se aplicó un antígeno estreptocócico estreptocócico de bajo peso molecular (3,8K) I/II 10 veces durante un período de 1 año a las crevitas gingivales de monos rhesus. El antígeno se mantuvo in situ mediante equipos de goma de silicona. Los exámenes seriados durante un período de 1 año mostraron que la inmunización gingival tópica con el AS 3,8K resulta en una incidencia significativamente menor de caries dental y colonización de Streptococcus mutans en comparación con los controles inmunomunizados. Esto se asoció a un aumento en los anticuerpos IgG de la inmunoglobulina G crevicular gingival e inmunoglobulina A anti-SA I/II salival, mientras que no se produjo ningún cambio en los anticuerpos séricos a la SA I/II. El mecanismo inmunológico que impide la colonización de S. mutans y el desarrollo de caries pueden involucrar anticuerpos que impiden la adhesión de S. mutans a los dientes y facilitan la fagocitosis y la muerte por los neutrófilos locales. Esta novedosa vía de inmunización local es no invasiva, no causa efectos secundarios y deriva en la inmunización sistémica.

Respuesta inmune celular y humoral de jirdos resistentes a la infección por Dipetalonema viteae
 Jirds con infecciones por Dipetalonema viteae prepatente desarrolla una inmunidad adquirida para desafiar las infecciones. El objetivo del presente estudio fue observar la respuesta inmune celular y humoral inespecífica parasitaria en jirdos inmunes. Se observó hiperplasia esplénica en los jirdos infectados durante las primeras 5 semanas de infección. En el ensayo de transformación de linfocitos se observaron células del bazo reactivas al antígeno a las 3 semanas postinfección. Se observó una respuesta deprimida a la concanavalina A (ConA) a la semana de postinfección a la semana 5. Las células tratadas con Mitomicina C de los jirdos infectados fueron capaces de suprimir la respuesta de las células normales al conA. Las células del bazo no adherente G-10 de los jirdos infectados mostraron respuestas elevadas al antígeno D. viteae a las 1, 3 y 5 semanas y respuestas elevadas al A ConA a las 3 y 5 semanas. Los anticuerpos específicos de la filaria se observaron a la semana de postinfección y los títulos se incrementaron a la semana 5. La producción de células formadoras de placa a eritrocitos ovinos no fue deprimida en jirdos infectados. Se concluyó que los jirdos reaccionan inmunológicamente con respuestas celulares y humorales durante el período prepatente de la infección por D. viteae. Se observó una depresión inmune concurrente. Su efecto sobre la resistencia y la tolerancia está por determinar.

La unión de progesterona e inhibición del crecimiento de Trichophyton mentagrophytes
 Se demostró la unión específica de [3H] progesterona al citosol de Trichophyton mentagrophytes. El análisis de la unión [3H]progesterona mostró una única clase de sitios de unión con una constante de disociación de 9,5 X 10(-8) [correctado] +/- 2,4 x capacidad de citosol máximo 3,479(-8). La desoxicorticosterona y la dihidrotestosterona inhibieron competitivamente la unión en un 50% a las relaciones molares de 10:1 y 20:1, respectivamente. Otras hormonas esteroideas probadas tuvieron actividad mínima, indicando especificidad de unión. Las acciones hormonales de esteroides en T. mentagrophytes se examinaron en estudios de crecimiento. El crecimiento se evaluó mediante la determinación del contenido de ATP celular. La progesterona inhibió el crecimiento de forma dosis-respuesta, con una concentración de inhibición del 50% de 5,5 X 10(-6) M. La recuperación parcial de la inhibición ocurrió después de 24 a 48 h; la inhibición puede ser reforzada dividiendo la cantidad de progesterona adicionada cada 24 h. En el mismo orden de rango que su relación con el otro y la progesterona en estudios de unión, la desoxicorticosterona y la dihidrotestosterona fueron inhibidores menos eficaces; otros efectos no consistentes de las hormonas esteroides testadas. Nuestra hipótesis es que el ligante descrito, actuando como receptor hormonal, es el sitio molecular de acción para el efecto funcional de la hormona. El efecto funcional puede estar relacionado con la resistencia observada de las mujeres a la dermatofitosis.

Identificación de componentes supresores en las fracciones "Haemophilus somnus" que inhiben la función leucocitaria polimorfonuclear bovina
 Las fracciones "Haemophilus somnus" que inhibieron la yoinación de la proteína por leucocitos polimorfonucleares bovinos fueron aisladas por extracción de calor con suspensión bacteriana lavado a 60 grados C o incubación parcial. Los componentes de cada fracción fueron separados por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa e identificados como ribonucleótidos, ribonucleósido y bases purinas y pirimidina. La mayoría de los compuestos fueron inhibitorios de la yodación de forma dosis-dependiente. Cuando se determinó el efecto de cada componente en la yodación a las concentraciones presentes en las fracciones "H. somnus", se encontró que la guanina y GMP fueron los componentes responsables de la mayor fracción de inhibición aislada en la incubación.

Aparición de receptores Fc en leucocitos polimorfonucleares tras migración y su papel en la fagocitosis
 Se estudió el efecto de la migración in vitro de leucocitos polimorfonucleares de sangre bovina sobre su actividad fagocítica. Los PMN se examinaron antes y después de la migración a través de varias membranas para la formación de rosetas con eritrocitos ovejas sensibilizadas para detectar receptores Fc (FcRs), actividad fagocítica mediada por estafilococs. Se observó migración de PMNs desde el compartimento superior al inferior de la cámara de pozo ciega a través de las membranas Millipore y Nuclepore con membrana de colágeno FHE-B con membrana de Millipore. La migración aleatoria de PMNs hacia el medio simple (el mismo medio en los compartimentos superior e inferior) a través de las membranas con y sin monocapa de células aumentó el porcentaje de rosetas de los PMNs. Por el contrario, la migración hacia el medio que contiene lipopolisacárido (LPS), formamil-L-metionil-L-leucil-L-fenilalanina sérica elevada (FMLP) o fracción PMzimosa activa. El aumento en el porcentaje de las rosetas formadoras de PMNs se asoció con la fagocitosis aumentada de estafilococos optimizados (mediada por FcRs). Por el contrario, la migración de PMNs hacia LPS, FMLP o Act. el suero no mejoró la fagocitosis mediada por FcRs. Sin embargo, los PMNs después de la migración hacia LPS, FMLP, Act. suero y medio simple mejoran la fagocitosis de estafilococos no estimulados (mediados por los receptores no animales).

Las respuestas de la inmunoglobulina M primaria murina a ciertos polisacáridos capsulares neumocócicos consisten principalmente en anticuerpos antineumocócicos de la pared celular carbohidrato
 El anticuerpo inducido en ratones inmunizados con una preparación vacunal de polisacárido capsular neumocócico tipo 6 (Danish type 6A) tipo 6 reaccionó con varios polisacáridos capulares químicamente dispares. Se observaron cifras equivalentes de células formadoras de placa cuando los eritrocitos ovejas recubierto con películas de S6, tipo 19 de polisacárido capsular neumocócico (S19), o la respuesta de las células de S17. La adición de PnC exógena a las mezclas de plásmidos de células de bazo de S6-, S19- o de ratones PnC-inmunizados inhibió la aparición de la placa en un 85%. Además, la adición de anticuerpos monoclonales específicos para el idiotipo dominante (TEPC 15) de antifosforilcolina (un componente de anticuerpos PnC) también inhibió la aparición de la mayoría de las células formadoras de placa. Una respuesta S19 suprimida fue inducida por ratones priming con una dosis baja de S19 o PnC 3 días antes de la vacunación con una dosis óptima de S19 (parálisis a dosis bajas). Estos resultados demostraron que la mayoría, si no todos, del anticuerpo estimulado por estas preparaciones de S6 y S19 fue efectivamente inducido por y fue específico para PnC.

Biorespuestas en hombres después de exposiciones repetidas a vibraciones del cuerpo entero sinusoidal o estocástico únicas y simultáneas, de anchos de banda y ruido
 Este estudio aborda los cambios en el umbral auditivo temporal (TTS2), las amplitudes de los movimientos de la postura corporal hacia la dirección X e Y, la frecuencia cardiaca (FC), la amplitud de la onda R (PAD) y la presión arterial sistólica (PAD) expuestas simultáneamente a los ruidos. Los experimentos se realizaron en cámara de exposición y el número de combinaciones de exposición fue de 12. Siete estudiantes varones sanos participaron voluntariamente como sujetos, haciendo un total de 84 experimentos. Para cada persona el experimento consistió en un período de control de 30 minutos, cinco exposiciones consecutivas de 16 minutos, entre las cuales hubo un intervalo de medición de 4 minutos y un período de recuperación de 15 minutos. El ruido era de banda ancha (blanco 0,2-16.0 kHz) ruido soportado (blanco). Las categorías de ruido fueron: (1) sin ruido y (2) ruido con intensidad de 90 dBA. Las categorías de vibración corporal completa de baja frecuencia en la dirección del eje Z fueron: (1) vibración dentro del rango de 4,4-5,6 Hz, (2) vibración dentro del rango de 2,8-5,6 Hz, (4) vibración sinusal. La aceleración (rms) en todos los modelos de vibración fue de 2,12 m/s2. Los resultados mostraron que los valores de TTS2 a 4 y 6 kHz aumentaron como resultado de la exposición simultánea al ruido y la vibración significativamente más que como resultado de la exposición al ruido solo. Los valores de TTS2 aumentaron más intensamente durante la primera exposición de 16 minutos. Los promedios de las variancias de las amplitudes de los movimientos de la postura erguida del cuerpo cambiaron no solo después de las exposiciones a la vibración aislada, sino también después de la exposición al ruido aisladamente. Las medias de las varianzas de los pasos en las direcciones X e Y a 0,1 Hz y dentro del rango 0,06 a 2,00 Hz aumentaron solamente cuando la vibración en la combinación ruido-vibración fue sinusoidal. Los cambios en la frecuencia cardíaca, la amplitud de la onda R y los valores de la presión arterial también dependieron del ancho de banda de la vibración, del número de exposiciones consecutivas y de si los sujetos estaban expuestos simultáneamente al ruido. Como regla general, los efectos de la vibración sinusoidal difieren de los debidos a las vibraciones estocásticas.

Alteraciones visuales tras exposición industrial a trietilamina
 Entre 19 trabajadores de una planta de producción de espuma de poliuretano, las alteraciones visuales ("visión de foggy", "haze de pista" y algunas veces fenómenos halo") fueron relatadas en un total de 47 ocasiones por cinco trabajadores durante 11 semanas. Los síntomas se asociaron con la exposición a la trietilamina. Los niveles medios ponderados en el tiempo de 12 a 13 mg/m3 fueron registrados en las operaciones de trabajo asociadas a los síntomas y de 4 a 5 mg/m3 en otras tareas. Se registraron valores máximos tan altos. Un examen médico detallado de los cinco trabajadores afectados en intervalo libre no reveló señales de enfermedad ocular permanente.

Exposición de hongos en el personal del museo
 En los archivos de base de un museo de artes y artes locales donde se manipularon los libros y registros de reserva, una mujer del personal museo había tenido diez ataques de fiebre durante un año. Los síntomas aparecieron al final del día de trabajo y desaparecieron entre uno y tres días en casa. No se detectaron síntomas durante los días festivos del verano. Los libros almacenados en los archivos del sótano habían sido almacenados antes en una pequeña casa con techo legado, lo que había llevado al crecimiento del molde en los libros. Cuando los libros fueron manipulados en el museo, seguían cubiertos de moho. Las medidas de exposición mostraron 10(6) UFC/m3 y un total de 10(8) microorganismos/m3.

Aparición de mastocitos en médula ósea, sangre periférica y bazo de ratas inmunizadas
 Se estudió la aparición de mastocitos y sus progenitores en ratas. Los animales fueron inmunizados según un protocolo utilizando períodos de 2 semanas de administración diaria de pequeñas dosis de ovoalbúmina, ya sea como aerosol o como inyección subcutánea sin adyuvante. Se sabe que esos procedimientos inducen respuestas alérgicas del tipo mediadas por IgE. Los procedimientos de inmunización resultaron en un aumento del número de mastocitos maduros en la médula ósea. También hubo un aumento en el número de progenitores, como lo indica el aumento de la maduración de las células cebadas en cultivos de células de la médula ósea de animales inmunizados en comparación con controles no inmunizados. Las células de la médula ósea en los cultivos de animales inmunizados y no inmunizados mostraron un aumento similar de la maduración de los progenitores de mastocitos cuando se estimulan con medio condicionado a partir de cultivos de reacción linfocitaria mixta. El número de progenitores fue considerablemente menor en sangre periférica y bazo que en médula ósea. Sin embargo, los cultivos de células de sangre periférica y bazo de ratas inmunizadas con aerosol contenían células que se maduraban en mastocitos tras la adición de medios a partir de cultivos mixtos de reacción linfocitaria. El estudio muestra que en las respuestas inmunes similares a las observadas en individuos alérgicos las mastocitos son constituyentes normales.

Análisis inmunoblotador de anticuerpos antigliadina en los sueros de pacientes con dermatitis herpetiforme y enteropatía sensible al gluten
 Los anticuerpos antigliadina (AGA) se analizaron mediante inmunoblotación de sueros de 30 pacientes con dermatitis herpetiforme (DH) y 13 pacientes con enteropatía sensible al gluten (EEG). Los resultados se correlacionaron con la morfología yeyunal y con los valores séricos de AGA cuantificados con un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). El análisis inmunoblotting reveló un patrón distinto de AGA, que fue similar en pacientes con DH y GSE. En ambas enfermedades la variación individual en los patrones de clase IgG AGA fue grande, sugiriendo que varios determinantes antigénicos están involucrados en la respuesta del AGA. El patrón AGA de clase IgA fue claramente más homogéneo. Los sueros con varias bandas en inmunoblotting presentaron los mayores niveles de AGA en ELISA. La tinción fuerte en el área de la gliadina principal (bandas de 31 a 38 kd) indicó mucosa intestinal severamente dañada, mientras que el suero de pacientes con DH con atrofia vellositaria parcial o mucosa normal mostró usualmente una coloración más débil. El patrón inmunoblotador de sueros de controles sanos fue aún más débil, pero fue dirigido contra los mismos polipéptidos que en los pacientes sugiriendo una diferencia cuantitativa en vez de cualitativa entre sujetos sanos y enfermos. Esa diferencia fue, sin embargo, más evidente en la IgA que en la clase IgG estándar AGA, posiblemente indicando un defecto más fundamental en la regulación de la síntesis del isotipo IgA en DH y GSE.

Riesgo de cáncer de pulmón asociado con el consumo de cigarro y pipa
 Se realizó un estudio de casos y controles de 1.529 casos confirmados histológicamente de cáncer de pulmón masculino y 2.899 controles pareados por sexo, edad, hospital de ingreso y entrevistador en Francia entre 1976 y 1980. Los resultados presentados se refieren a los efectos del tabaquismo, especialmente el cigarro y el uso de pipa, sobre la ocurrencia de cáncer de pulmón, en un total de 38 fumadores exclusivos de cigarro, 61 fumadores exclusivos de pipa y 586 fumadores mixtos. El uso exclusivo de cigarro o pipa (RR = 5,6 y 1,6 respectivamente) ha demostrado ser menos perjudicial que el tabaquismo exclusivo (RR = 13,3), el tabaco en cigarro y puro mezclado (RR = 8,5) y el cigarrillo mezclado. Se observaron diferentes prácticas de inhalación según el hábito de fumar: mientras que entre los fumadores exclusivos de cigarrillos 29,8% nunca inhalaron el humo, entre los consumidores exclusivos de cigarro y tubos exclusivos estos porcentajes fueron 89,5% y 86,9 respectivamente. No se encontró un aumento significativo con mayor exposición al cigarro en cigarros puros mezclados y cigarrillos después del ajuste para exposición a cigarrillos, definido por la duración y consumo diario de cigarrillos (RR = 1,20) y por tipo de cigarrillos no fumadores oscuros (RR - 1,13). Resultados similares se observaron entre los fumadores con pipa mixta y cigarrillo después de ajustar por exposición al cigarrillo (RR = 0,95 y 1,04).

Estudio caso-control de factores dietéticos y riesgo de cáncer de estómago en Polonia
 Presentamos los resultados de un estudio caso-control sobre el cáncer de estómago realizado en 1980-81 en Cracow, Polonia, donde el riesgo de esta enfermedad se encuentra entre los más altos reportados a nivel mundial. Ciento diez casos de clínica quirúrgica fueron pareados por edad y sexo al mismo número de controles del mismo hospital. También se consideró una serie pareada a partir de una encuesta de salud basada en la población. Tras ajustar por residencia, tabaquismo y varios alimentos, casos y controles hospitalarios mostraron diferencias significativas en el consumo de frutas (RR raramente vs. diario: 3,24; IC 95%: 1,56-6,77), bajo consumo de proteínas y ensaladas. El consumo de bebidas alcohólicas en el estómago vacío (antes del desayuno) se asoció con un RR de 2,09 (1,04-4,22). Los hallazgos se discuten en relación a la aparente diferencia urbana/rural en la incidencia de cáncer de estómago en Polonia y los posibles factores etiológicos subyacentes involucrados.

Supresión de la tumorogenicidad por el control de la diferenciación y proliferación celular dependiente del ciclo celular
 Los experimentos descritos en este reporte fueron diseñados para determinar si la supresión de la tumorigenicidad puede ser mediada por mecanismos dependientes de la célula-ciclo que controlan la diferenciación celular y/o proliferación en células troncales mesenquimales tipo 3T. Estas células fueron empleadas porque poseen mecanismos distintos y bien caracterizados dependientes de células-ciclo para controlar tanto la diferenciación celular como la proliferación. Para lograr nuestro objetivo hemos desarrollado por procedimientos no-mutagénicos 23 variantes clonales de células madre 3T3 que expresan uno de 4 fenotipos distintos para la regulación de la diferenciación celular y la proliferación. Seis clones expresaron defectos combinados en el control de la diferenciación y proliferación; 6 expresaron mecanismos intactos para controlar la proliferación pero defectos en el control de la diferenciación; y 3 expresaron mecanismos intactos para controlar la diferenciación pero defectos en el control de la proliferación. Finalmente, 8 clones no mostraron defectos fenotípicos detectables en el control de la diferenciación ni de la proliferación. Una vez aislada y caracterizada, cada uno de esos clones fue ensayado para su potencial tumorigénico. Los resultados establecen que los clones que expresan defectos combinados en el control de la diferenciación y proliferación son altamente tumorigénicos. Por el contrario, la tumorigenicidad se suprime notablemente en clones que mantienen la capacidad de controlar su proliferación o su diferenciación. Además, los clones que mantuvieron la capacidad de control tanto de proliferación como de diferenciación no mostraron evidencia de tumorigenicidad. Estos datos se interpretan para sugerir que el control estricto de la diferenciación celular y/o proliferación puede actuar como un mecanismo supresor del cáncer.

Influencia de la fase de crecimiento, nutrición e hipoxia en la heterogeneidad de las densidades celulares de los buyos en sistemas de modelos tumorales in vitro
 Los esferoides multicelulares EMT6/Ro se disociaron secuencialmente en capas externa, media e interna, y las densidades buoyantes de estas subpoblaciones se compararon con los gradientes de monocapa aeróbica. Los esferoides fueron más heterogéneos en las distribuciones de densidad de buontes que los monocapa. Las células de la capa externa de los esferoides y monocapas de plata alimentadas picoaron a una densidad similar; la mayoría de las células de la capa media brillaban cerca de las células monocapa y exponenciales. Nuestros datos sugieren que la heterogeneidad metabólica debida a la fase de crecimiento, junto con la alteración del microambiente celular, ocasionada por las diferencias en los suministros de oxígeno y nutrientes externos entre esferoides y monocapas, puede manifestarse como una densidad biofísica.

Fusión somática esporádica entre células tumorales murinas MDAY-D2 y células hospedadoras DBA/2: papel en las metástasis
 Se trasplantaron células tumorales murinas MDAY-D2 metastásicas de la línea tumoral murina de MDAY-D2 oabain- y 6-tioguanina-resistentes (K3T103). en ratones DBA/2 singenéicos para aislar híbridos de células de hospedero K3T103 X in vivo y examinar su potencial metastásico. De los 10 animales que fueron analizados a diferentes intervalos de tiempo, sólo 3 desarrollaron productos de fusión en el sitio primario, con una frecuencia entre 10(-5) y 10(-4). Estos híbridos sobrevivieron en el medio HAT + oabaina, tenían una morfología linfoblastoide y un cariotipo hipotetraploide, eran no adherentes, y se encontraban tan rápidamente metastásicos como K3dT. o i.v. en ratones DBA/2. Todas estas características fueron compartidas por híbridos clonados generados in vitro tras la fusión mediada por PEG de células K3T103 con esplenocitos normales DBA/2. En contraste marcado, los productos de K3T103 X DBA/2 fusión de fibroblastos pulmonares normales presentaron aspecto fibroblástico, fueron adherentes, progresivamente dejó de dividirse y permanecieron durmientes por varias semanas en cultivo. Estos resultados indican que la fusión espontánea de células K3T103 con células hospederas durante su expansión y posterior diseminación es un evento estocásico y raro, y que desde la expresión de sus células tumorales probablemente retenidas y metastásicas involucradas.

Aumentación de la formación de colonias de melanoma B16 en ratones C57BL/6 con marcada granulocitosis
 El efecto que los leucocitos polimorfonucleares (NPM) pueden tener en la colonización metastásica de las células tumorales es controvertido: algunos laboratorios han reportado que el NMP puede inhibir metástasis, mientras que otros han mostrado un efecto de aumento. Hemos explotado nuestro hallazgo de que un fibrosarcoma particular (BMT-11) trasplantado por vía subcutánea en ratones singenéicos C57BL/6 induce un aumento progresivo en el número de NMP circulantes, a re-examinar. Se utilizaron ratones "granulocitosis positivos" como receptores de células de melanoma B16 para examinar la influencia de la granulocitosis significativa en el nivel de colonias de tumores pulmonares. El número de colonias pulmonares de melanoma B16 detectadas tras la inyección intravenosa (i.v.) fue significativamente mayor en ratones BMT-11 que en ratones control (no tumoral-bearing). Retención de células B16 marcadas con 125UIdR 24 h después de la administración intravenosa. La inyección fue de 3 a 10 veces mayor en ratones con granulocitosis que en controles. Tanto la inyección simultánea como la preinyección de PMN con células B16 aumentan la capacidad de colonización pulmonar de las células B16 del melanoma. Estos resultados sugieren que el aumento anormal de los números de NMP en la sangre periférica, particularmente en la circulación pulmonar, puede aumentar la capacidad de las células tumorales de colonizar o metastatizar.

Caracterización bioquímica y actividad biológica de los antígenos tumorales 82 y 86 kDa aislados de un sarcoma inducido por metilcholantrina, CII-7
 Dos antígenos específicos tumorales, con pesos moleculares de aproximadamente 82 y 86 kDa, han sido aislados y purificados para la aparente homogeneidad del sarcoma inducido por metilcholantrina, CII-7. El método de purificación utilizado fue esencialmente el empleado previamente para el aislamiento de los antígenos 82 y 86 kDa del sarcoma Meth A y del antígeno 86 kDa del sarcoma mKSA. Las fracciones citosólicas fueron sometidas a cromatografía de agarosa de hexilamina, filtrado de Sepharose S-300 y cromatografía de hidroxilapatita. Un paso final, cromatografía HPLC-DEAE, fue necesario para la purificación de la proteína 82-kDa. Ambos antígenos aislados mantuvieron su inmunogenicidad específica para el CII-7 determinada por ensayos in vivo de rechazo tumoral, y no influyeron en el crecimiento de otros sarcomas singénicos, CI-4, CIITA-10 y mSA. Los antígenos 82 y 86 kDa parecen ser diferentes proteínas de naturaleza bien conservadas y pueden representar miembros de distintas familias de TATA.

Evolución natural de la hemodinámica ventricular izquierda tras infarto agudo de miocardio no complicado
 En un intento de investigar los cambios en la hemodinámica del ventrículo izquierdo después del infarto de miocardio no complicado 95 pacientes con señales electrocardiográficas definitivas de infarto, sin señales clínicas de insuficiencia cardíaca, fueron monitorizados con un catéter Swan Ganz después de 24 horas. La mediana del retraso desde el inicio de los síntomas fue de 6,8 horas. La frecuencia cardiaca media aumentó (83-86 latidos/min; p < 0,05) mientras que el índice de volumen sistólico descendió (38,4-36,6 ml/m2; p < 0,05); por lo tanto, el índice cardíaco permaneció inalterado durante el período de observación. Como resultado de la caída de la presión arterial tanto la resistencia vascular sistémica como el índice de trabajo del ventrículo izquierdo disminuyeron significativamente (p < 0,01). La presión de cuña pulmonar también cayó (13,6-10,5 mm Hg; p < 0,001), pero esta caída se confina a los pacientes cuya lectura inicial estaba por encima de la mediana de 13 mm Hg. La presión de cuña pulmonar cayó tanto entre los 41 pacientes que requirieron algún tratamiento médico (15,6-10,8 mm Hg; p < 0,001) como los 54 que no recibieron medicación durante las 24 horas (12,0-9,8 mm Hg; p < 0,05). Los 39 pacientes con infarto de la pared anterior tuvieron mayor presión basal de cuña pulmonar y resistencia vascular sistémica que los 42 con infarto de la pared inferior. Posteriormente, el volumen sistólico y el índice de trabajo sistólico fueron persistentemente menores, reflejando el mayor grado de compromiso de la función ventricular izquierda en el infarto de la pared anterior. En conclusión, después de un infarto de miocardio no complicado, el índice cardíaco se mantuvo, a pesar de la caída del volumen sistólico, por el aumento de la frecuencia cardíaca. La presión de cuña pulmonar mostró tanto una caída espontánea como una caída en aquellos pacientes que recibieron terapia médica adicional durante el período de estudio.

El ductus arterioso y estenosis de las arterias pulmonares en la atresia pulmonar
 Se estudiaron 41 especímenes con atresia pulmonar y arterias pulmonares confluentes para establecer la frecuencia y la naturaleza de las anomalías tanto del conducto arterioso como de las arterias pulmonares centrales y su posible interrelación. Los especímenes fueron divididos según el tipo de atresia pulmonar: atresia valvular (12 casos) versus atresia "muscular" del orificio pulmonar (29 casos). Las conexiones anormales entre el conducto y las grandes arterias adyacentes, así como la estenosis de una arteria pulmonar, fueron comunes en los casos con atresia del orificio pulmonar y relativamente raras en los casos con válvula imperforada. Las conexiones anormales consistieron en un desplazamiento proximal del origen del conducto desde la aorta y desplazamiento del sitio de entrada del conducto hacia el tronco pulmonar hacia una de las principales arterias pulmonares. Un conducto izquierdo conectado a la izquierda y un conducto derecho a la arteria pulmonar derecha. La estenosis de la arteria pulmonar, ocurriendo exclusivamente en aquellos especímenes con un conducto que conecta a una arteria pulmonar, se localizó en el segmento de la arteria pulmonar entre el tronco pulmonar y el conducto. El examen histológico reveló tejido ductal en la pared de una arteria pulmonar en más de la mitad de los casos con atresia del orificio pulmonar. Con frecuencia coexistieron tejido ductal en arteria pulmonar y estenosis de arteria pulmonar. Se concluye que las estenosis en las arterias pulmonares centrales pueden estar relacionadas con el conducto. La relación parece que entre el conducto y la coartación de la aorta.

Obstrucción severa al flujo sanguíneo sistémico en la transposición congénita corregida (conexiones atrioventriculares y ventrículo-arteriales discordantes): análisis de 14 pacientes
 Las anomalías cardíacas asociadas más comunes en cualquier cohorte de pacientes con con conexiones discordantes atrioventriculares y ventriculoarteriales (transposición congénita corregida) incluyen la comunicación interventricular, la displasia ventricular izquierda, el desplazamiento tricúspide y morfológico. Hay escasa mención en la literatura de obstrucción grave al flujo sanguíneo sistémico a nivel valvular aórtico o más allá de estos corazones. El presente estudio revisa los datos morfo-clínicos y de seguimiento pertinentes de 14 pacientes con transposición corregida congénita y atresia valvular aórtica (un paciente); interrupción del arco aórtico o atresia del arco aórtico (dos pacientes) y coartación aórtica (11 pacientes). Todos los pacientes excepto uno (paciente con atresia valvular aórtica) presentaron comunicación interventricular perimembranosa. En un paciente se identificó obstrucción leve del tracto de salida del ventrículo morfológicamente izquierdo. Nueve pacientes, sin embargo, demostraron una alteración estructural y funcional significativa (similar de Ebstein a displasia) de la válvula sistémica morfológicamente tricúspide. Ningún paciente de esta serie fue identificado con coartación aórtica aislada.

Selección de la influencia de los factores del huésped en el aclaramiento de warfarina mediante un procedimiento de muestreo unidosis
 Se evaluó una dosis única y un procedimiento de muestreo único para estimar el aclaramiento de warfarina con fines de tamizaje. Las estimaciones de la muestra única de aclaramiento de warfarina, CL/F, fueron más cercanas a los valores reales de aclaramiento de warfarina, CL/F, calculados a partir de datos de muestras múltiples cuando la muestra fue recolectada 120 h después de la ingestión de warfarina. Para el cálculo del CL/F se utilizó un volumen aparente de distribución V/F de 0,17 l/kg. Después de una dosis única de warfarina, los valores de CL/F fueron de 0,243 l/h +/- 0,042 (N = 12) y se compararon con un valor de CL/F de 0,26 +/- 0,043 l/h. Cuando se inició un pretratamiento con eritromicina antes de la ingestión de warfarina y continuó durante todo el período de eliminación de warfarina CL/F se redujo a 0,208 l/h +/- 0,047, mientras que CL/F disminuyó a 0,210 l/h +/- 0,061. El error medio de predicción para CL/F con relación al CL/F fue de -0,001 l/h con un intervalo de confianza del 95% de -0,010 a 0,009 l/h. La warfarina es un fármaco con características farmacocinéticas que le permiten utilizarla en un único procedimiento de muestreo de dosis única en el cribado de factores del huésped influye en su aclaramiento.

Estudio de biodisponibilidad y farmacocinética de la teofilina tras la administración de dos formas farmacéuticas de liberación sostenida, evaluadas mediante datos salivales: Parte II
 La biodisponibilidad y la farmacocinética de la teofilina tras la administración de un comprimido de liberación sostenida (Theo-Dur) comercializado y de un comprimido de liberación sostenida (E-0686) han sido estudiadas en quince voluntarios sanos. El nivel de teofilina en saliva fue de 42,3 +/- 0,008 (s.e.m.) % del nivel plasmático y su coeficiente de correlación fue de 0,908. Esta observación sugiere que los niveles salivales son considerados un buen indicador de la concentración plasmática de teofilina. La variabilidad de la interacción en la relación saliva/plasma no fue significativa en cuatro ocasiones (p > 0,05). Así, se confirmó que la relación saliva/plasma era casi constante después de la administración de preparaciones de liberación sostenida de teofilina. La bioequivalencia en cuanto al grado de biodisponibilidad de los dos preparados se demostró mediante mediciones de los niveles plasmáticos y salivales. En comparación con los niveles de teofilina en no fumadores, se observaron concentraciones más bajas en fumadores en fase de eliminación por mediciones tanto del plasma como de la saliva, pero se indicó menor vida media de eliminación en fumadores solamente en saliva.

