Catabolismo de gammaglobulinas humanas de diferentes subclases de cadena pesada. I. Catabolismo de proteínas gamma-mieloma en el hombre
 Se estudiaron las tasas de catabolismo de las gammaglobulinas humanas de las subclases gammaG(1), gammaG(2), gammaG(3) y gammaG(4) para determinar las tasas de eliminación del mieloma múltiple en pacientes con mieloma múltiple (121). En promedio, las proteínas gammaG(1)-, gammaG(2)- y gammaG(4)-mieloma se catabolizaron a una tasa similar a la de las proteínas gamma-inmunoglobulinas normales, mientras que gamma-G(3)- Las semividas medias de las proteínas del mieloma fueron de 12,3 días para gammaG normal, 11,6 días para gammaG(1), 12,4 días para gammaG(2), 8,2 días para gammaG(3), y 11,3 días para gammaG(4). Sin embargo, se observaron diferencias significativas en las tasas de catabolismo cuando se compararon las proteínas individuales del mieloma de una única subclase. Estas variaciones individuales estuvieron presentes dentro de las cuatro subclases de cadena pesada. El alcance de las diferencias varió de 10 a 47%. La tasa catabólica de gammaG normal se encontraba en un rango intermedio en comparación con las proteínas de mieloma de vida media relativamente larga y corta. La tasa de catabolismo de una proteína individual del mieloma no se correlacionó con su tipo de cadena ligera, factor Gm, contenido de carbohidratos o movilidad electroforética. Estos hallazgos indican que la estructura o estructuras relacionadas con el catabolismo de las gammaglobulinas son complejas y difieren de una molécula de inmunoglobulina a otra.

Mononucleosis infecciosa: síntesis de inmunoglobulina por líneas celulares
 La síntesis de inmunoglobulinas mediante 16 cultivos de suspensión a largo plazo de células mononucleares derivadas de sangre periférica de nueve pacientes con mononucleosis infecciosa heterofile-positiva (MI) ha sido demostrada mediante técnicas radioinmunoelectroforéticas. Todas las líneas celulares sintetizaron moléculas con especificidad de cadena pesada de IgG (gamma). 14 líneas celulares produjeron moléculas con especificidad de cadena pesada IgM (mu) y 11 líneas celulares produjeron moléculas con especificidad de cadena pesada IgA (alfa). No se observó síntesis detectable de moléculas con especificidad de cadena pesada IgD (delta) por estas líneas celulares derivadas de sangre periférica de pacientes con MI. 13 líneas celulares produjeron moléculas con especificidad de cadena ligera tipo K (kappa) y 6 líneas celulares produjeron moléculas con especificidad de cadena ligera tipo L (lambda). De interés, 9 de 16 líneas produjeron moléculas de cadena pesada IgG (gamma), IgA (alfa) e IgM (mu) y 5 de estas líneas celulares produjeron moléculas con especificidad tipo K (kappa) y tipo LB. La caracterización posterior mediante filtrado combinado de gel de poliacrilamida, inmunodifusión y radioautografía indicó la presencia de moléculas de inmunoglobulina recién sintetizadas con cadenas pesadas y livianas de polipéptidos libres en estrecha asociación. La investigación de la localización de la inmunoglobulina en células aisladas mediante técnicas inmunofluorescencias reveló que el 5-22% de las células en estas líneas fueron fuertemente reactivas con una isotiociana de IgG activa frente a la IgG humana mixta. No se pudo demostrar anticuerpos heterófilos, heterglutinina o anticuerpo hemolítico en estas líneas celulares derivadas de sangre periférica de pacientes con mononucleosis infecciosa heterofílica positiva.

Tratamiento de la hipercalcemia por carcinoma
 Trece pacientes con hipercalcemia por carcinoma recibieron fosfato inorgánico por vía oral o intravenosa como tratamiento paliativo para sus altos niveles séricos de calcio. El calcio sérico disminuyó rápidamente en todos los pacientes totalmente tratados y hubo una notable mejoría clínica en la mayoría de los pacientes. La urea sanguínea generalmente no se alteró o se volvió más cerca de lo normal, mientras que el fosfato sérico se alteró de forma variable. Sólo dos de los ocho pacientes estudiados en necropsia presentaron nefrocalcinosis microscópica; la calcificación corneal fue evidente en ambos antes del inicio del tratamiento con fosfato. Este fosfato inorgánico oral (1 gramo de tirice eficaz diario) es el tratamiento. En algunos casos, puede ser necesaria una infusión intravenosa de 1 gramo por encima de 8 horas para pacientes que estén vomitando.

El fragmento quimiotáctico y anafiláctico se cedió del quinto componente del complemento del cobayo
 El quinto componente del complemento de cobaya, con un coeficiente de sedimentación 7,8S, es liberado por eritrocitos ovejas sensibilizadas tratadas con los primeros cuatro componentes del complemento en dos fragmentos con coeficientes de sedimentación y 1,5S. El fragmento menor, con un peso molecular de aproximadamente 15.000, posee actividad quimiotáctica para leucocitos polimorfonucleares de conejo, así como actividad anafiláctica para el íleo de cobayo.

Tres inmunoglobulinas de mieloma IgA del BALB/ ratón: precipitación con polisacárido C de neumococo
 Tres de las 64 inmunoglobuilinas IgA, derivadas de tumores de células plasmáticas inducidas por aceite mineral en ratones BALB/c, precipitados con polisacárido C de neumococo tipo especie. También se encontró un antígeno relacionado en el grupo O y algunos estreptococos del grupo H. Se demostró una diferencia en la capacidad de precipitar un polisacárido C de un neumococo tipo XIV entre la proteína 603 que precipita y la proteína 167 que no precipita este polisacárido. Los estudios de 167 y 603 proteínas mostraron diferencias en la movilidad electroforética y en las cadenas de polipéptidos. El sitio de unión antígeno de las 167 y 603 proteínas reside en el fragmento Fab de la papaína-digestión.

Revacunación por embarazo: resultados de una encuesta y su relevancia en la terapia profiláctica
 Se ha estudiado una serie de primigestas Rh negativas para profundizar en el proceso de inmunización durante el embarazo. La distribución de los recuentos de células fetales en muestras de sangre tomadas después del parto se determinó para 2.029 madres que dieron a luz a bebés Rh-compatibles ABO y para 417 madres con ABO-I tras un parto Rh positivo fueron evaluadas 236. La incidencia de anti-D seis meses después del parto se estima en un 8,5%, y hay evidencia de una relación directa entre el recuento de células fetales después del parto y el riesgo de desarrollar anticuerpos. Otro 8,5% de las madres fueron estimadas para desarrollar anti-D al final del segundo embarazo, y se postula que estas personas fueron primadas por el primer embarazo. Existe alguna evidencia de que los estímulos más grandes de sangre Rh positiva en el primer embarazo son más propensos a dar lugar a la formación de anticuerpos en exceso, mientras que los estímulos menores son más propensos a prime, los anticuerpos que impiden un segundo estímulo.

Interacciones del sistema de complemento con lipopolisacárido endotóxico: consumo de cada uno de los seis componentes del complemento terminal
 Grandes cantidades de cada C'3, C'5, C'6, C'7, C'8 y C'9 fueron consumidas cuando el suero de cobaya fue incubado con complejos de lipopolisacárido endotóxicos o inmunoformados. Dado que estos componentes C's observan varias de las actividades biológicas que siguen a la inyección de endotoxinas en animales experimentales, estos experimentos apoyan la hipótesis de que ciertos efectos biológicos inducidos por endotoxinas pueden ser mediados por el sistema de inmunogenicidad similar.

Células implicadas en la respuesta inmune. IV. La respuesta de los linfocitos de la médula ósea y del tejido linfoide de conejo normales e inmunes a los antígenos in vitro
 Las suspensiones celulares de los ganglios linfáticos del conejo inmune y del bazo fueron capaces de realizar blastogénesis y mitosis e incorporar timidina tritiada cuando se mantiene en cultivo con el antígeno específico in vitro. No respondieron a otros antígenos no reaccionantes. La respuesta blastogénica obtenida con las células ganglionares inmunológicas podría correlacionarse con la capacidad sintetizadora del anticuerpo de los cultivos de fragmentos preparados a partir de los mismos ganglios linfáticos. Las suspensiones celulares de la médula ósea inmune respondieron solamente a antígenos no reaccionantes, mientras que las suspensiones celulares del timo inmune, el saco rotundus y el apéndice no respondieron cuando se expusieron a los antígenos. Por otro lado, ni fragmentos ni suspensiones celulares preparadas a partir de ganglios linfáticos, bazo y timo de conejos normales, no inmunizados respondieron con la formación de anticuerpos y la blastogénesis cuando expuestos a cualquiera de ellos. Sin embargo, las células de la médula ósea normal respondieron con una marcada blastogénesis y captación tritiada de timidina. La especificidad de esta respuesta in vitro de la médula ósea se demostró por el hecho de que la inyección de un antígeno proteico in vivo resultó en la pérdida de la reactividad de la célula de la médula a ese antígeno específico, pero no a los otros. Además, las células de la médula ósea de conejos tolerantes no respondieron in vitro al antígeno específico. También se demostró que las células normales de la médula ósea incubadas con antígeno son capaces de formar anticuerpos que podrían ser detectados por la técnica de anticuerpos fluorescentes. Esta respuesta de las células de la médula ósea se ha localizado a la fracción rica en linfocitos de la médula ósea. Se concluye que el linfocito de médula ósea, debido a su capacidad de reaccionar con la blastogénesis y mitosis y con la formación de anticuerpos ante la exposición inicial al antígeno, una capacidad que culmina en la formación de linfocitos de otros.

La especificidad antigénica individual de los anticuerpos frente a los carbohidratos estreptocócicos
 Aunque un único componente de anticuerpos uniforme electroforético con especificidad para el grupo de los hidratos de carbono puede incluir la mayor parte de la gammaglobulina en conejos inmunizados con vacunas estreptocócicas, esto no siempre es el caso. No es infrecuente, la electroforesis puede revelar múltiples componentes de anticuerpos. Sin embargo, diversos procedimientos preparatorios han sido factibles de aislar de un único antisuero al menos dos componentes de anticuerpos con reactividad similar para los carbohidratos, ambos de los cuales son electrofóricamente monodispersos. Las cadenas ligeras de estos anticuerpos muestran un patrón restringido cuando se examinan por electroforesis en disco. Los anticuerpos frente a los carbohidratos estreptocócicos han sido examinados por su especificidad antigénica individual. Las cabras fueron inmunizadas con anticuerpos aislados del grupo C y del grupo A-variantes, criados en conejos. La especificidad antigénica individual de estos anticuerpos fue determinada por la absorción del anti-antisuero caprino con Fr II de los sueros de conejo normal combinados. La absorción adicional de la cabra anti-antisera con Fr II disminuyó, pero no eliminó la reactividad para el anticuerpo homólogo. Los estudios inmunoelectroforéticos con fragmentos de papaína de anticuerpos anti estreptocócicos purificados localizaron la especificidad del fragmento Fab. La especificidad no se limitaba a las cadenas ligeras aisladas del anticuerpo.

Receptores de complemento leucocitario
 Los glóbulos rojos profundos sensibilizados por 7S, pero no por 19S anticuerpos anti-Forssman, adhieren y forman rosetas sobre macrófagos de ratón y sobre unos pocos monocitos y polimorfoN. Sin embargo, cuando los factores C del suero de ratón se añaden al complejo antígeno-19S (EAC'), las rosetas se forman en la mayoría de macrófagos peritoneales de ratón y PMN y en algunos monocitos. Además, la EAC también se adhiere al 10-25% de los linfocitos del ganglio linfático, pero no a los linfocitos del timo. La EAC' preparada con anticuerpos anti-Forssman 7S tiene propiedades idénticas. La adhesión de los glóbulos rojos induce un aumento en la actividad de la membrana de los leucocitos y causa lesión a los glóbulos rojos, que rápidamente se deforman y fragmentan. La adhesión de la EAC ocurre a 37 grados C y es mínima a 4 grados C. Probablemente solamente los primeros cuatro componentes de C' están involucrados en ese fenómeno, ya que el suero de ratón deficiente en el suero C'5 o en el conejo, deficiente en C'6 puede ser utilizado como fuente de componentes C'. El tratamiento de la EAC con EDTA no modifica sus propiedades de adhesión leucocitaria. La adhesión de la EAC a los leucocitos no se inhibe en presencia de suero. Los receptores para C' en macrófagos, PMN y monocitos son diferentes de los encontrados en los linfocitos. La formación de rosettes por EAC sobre macrófagos, PMN y monocitos depende de cationes divalentes (Mg(+)) y puede ser revertida por Na(3)H EDTA, mientras que la adherencia a los linfocitos. Ambos tipos de receptores para los componentes C' son destruidos por el tratamiento con tripsina de los leucocitos, en contraste con los receptores de anticuerpos 7S sobre las mismas células que persisten después del tratamiento enzimático.

La determinación de glucosamina y galactosamina en algunas glicoproteínas mediante dilución en radioisótopo
 1. El principio de dilución del radioisótopo se aplicó en una escala semimicrométrica para la determinación de glucosamina y galactosamina en algunas glicoproteínas, como inmunoglobulinas, una glucoproteína urinaria y un grupo sanguíneo específicos. 2. La glucoproteína fue hidrolizada en presencia de [1-(14)C]glucosamina o [1-(14)C]galactosamina o ambas. Los aminoácidos fueron hechos para reaccionar con el isotiocianato de naftil y los productos formados fueron aislados por el método de Scott (1962). Para el cálculo del contenido de aminoácidos en la proteína analizada se utilizaron las radiactividades específicas determinadas a partir del recuento de líquido-cintilación y la extinción a 240mmu o 222mmu. 3. Cuando los valores podrían compararse con los encontrados por otros trabajadores, las diferencias en general no fueron muy grandes. Las ventajas del método son que altas concentraciones de ácido pueden ser empleadas y las reacciones adversas indeseables, que pueden ocurrir con los azúcares libres, no afectan los resultados. Se discute una fuente potencial de error del método.

Polimorfismo genético de C'3 (beta1C-globulina) en suero humano
 El polimorfismo genético del tercer componente del complemento humano y sus productos de degradación ha sido detectado en el suero humano por electroforesis en gel de almidón de alta voltaje. Se observaron seis fenotipos en un estudio de 113 caucásicos elegidos al azar. Su herencia es controlada por cuatro alelos codominantes en un locus autosómico. Las frecuencias génicas en este estudio fueron C3(1), 0,21; C3(2), 0,77; C3(3), aproximadamente 0,01; y C3(4), aproximadamente 0,004.

Separación electroforética de las lipoproteínas plasmáticas en gel de agarosa
 Se ha desarrollado un método para la separación de lipoproteínas plasmáticas o séricas por electroforesis en una mezcla de gel de agarosa-agar. El gel se aplica en la superficie de una película fotográfica de poliéster delgada. Con pequeñas alteraciones en la técnica, se pueden procesar muestras únicas en tiras individuales o en muchas muestras en una gran hoja. Después de la fijación y deshidratación, la película transparente se tiñe con Sudan Black B y se lava con agua. El electroforetograma terminado puede obtenerse en 5 hr y consiste en bandas de fracciones de lipoproteínas ampliamente separadas en un fondo transparente incoloro, idealmente apropiadas para la exploración con un densitómetro. Las muestras de plasma de diferentes sujetos muestran lipoproteínas pre-beta de diferentes capacidades. Se demuestra un efecto de la concentración de gel sobre la extensión de la migración de las lipoproteínas. La separación clara de las lipoproteínas por este método facilitará la clasificación de las hiperlipoproteinemias y mejorará las estimaciones cuantitativas de la distribución de las lipoproteínas.

Ácido ribonucleico 4s en glándulas salivales dipteranas en presencia de inhibidor
 1. Las glándulas salivales de las larvas de insectos acumulan ARN de transferencia de novo en el nucleolo cuando se mantienen en presencia de antagonistas nucleosídicos que inhiben la síntesis de ARN preferentemente en el cromosoma. 2. El núcleo contiene RNA de transferencia precursora, que, sobre la base de la evidencia general, puede originarse en el cromosoma y luego ser metilado en el nucleolo. 3. La maduración del RNA ribosomal precursor se bloquea en el nucleolo durante la inhibición. 4. También se bloquea el transporte del ARN nuclear al citoplasma. 5. Se sugiere que, si el ARN de transferencia acumulado en el nucleolo realmente tiene origen en el cromosoma, la acumulación puede resultar del bloqueo de una asociación transitoria obligatoria del RNA con el nucleolo.

Purificación de beta-glucosidasa de la cepa Y-123 de Saccharomyces lactis
 Saccharomyces lactis cepa Y-123, un gran productor constitutivo de beta-glucosidasa (B(h)), se cultiva en medio enriquecido. La beta-Glucosidasa, extraída más fácilmente por autolisis celular, fue purificada por precipitación sucesiva de sulfato de amonio, precipitación de alcohol etílico, filtración en gel de fosfato cálcico y adsorción-cromapatita. La actividad específica de la enzima aumentó 200 veces durante la purificación. Las propiedades electroforéticas y catalíticas de la enzima no cambiaron durante el procedimiento. La electroforesis en disco de gel de poliacrilamida de la enzima parcialmente purificada reveló una banda mayor y varias pequeñas que contenían proteínas. La actividad de la beta-Glucosidasa en las columnas de gel de poliacrilamida se midió directamente mediante ensayo en secciones de columnas congeladas y cortadas inmediatamente después de la electroforesis. La mayor parte de la actividad coincidió con la mayor banda que contenía proteínas. El ensayo prolongado produjo una actividad menor coincidiendo con las bandas proteicas menos intensas. Las propiedades de la enzima sugieren que es una proteína de alto peso molecular, única, no conjugada, intracelular. El procedimiento de purificación es aplicable a las cepas de S. lactis que poseen alelos del locus B para la síntesis de beta-glucosidasa.

Antígenos de superficie de las brucelosiss lisas
 Los antígenos de superficie de las brucelosiss lisas fueron extraídos por agua etérea, agua fenol-agua, ácido tricloroacético y solución salina y examinados por inmunoelectroforesis y difusión en gel con antisueros infectados. Los extractos etéreos de Brucella melitensis contenían un componente de proteína de lipopolisacárido, específico para la superficie de brucelas lisas, y se correlacionaron con el componente lipídico de M de aglutinogeno. El análisis inmunoelectroforético de los extractos ether-agua de B. abortus reveló solamente dos componentes, un componente de proteína lipopolisacárido, que se correlacionó con el aglutinógeno A y el componente 1. El componente 1 de B. melitensis y B. abortus mostró identidad en las pruebas de difusión en gel, mientras que el componente M de B. melitensis y el componente A de B. abortus mostraron identidad parcial con sera no reabsorbida. Los intentos de preparar los sueros monoespecíficos directamente mediante la inmunización de conejos con paredes celulares o extractos ether-agua no fueron exitosos. La absorción de antisueros con abundante fracción de extractos de agua etérea no siempre resultó en sueros monoespecíficos. Se concluyó (como se ha descrito anteriormente) que los antígenos A y M están presentes en un único complejo antigénico, en diferentes proporciones dependiendo de la especie y del biotipo, y que este componente es un complejo proteico difuso de alto peso. Los componentes 1, A y M también se demostraron en los extractos de ácido tricloroacético y fenol-agua. Con todos los extractos, el antígeno B. melitensis presentó mayor difusibilidad en agar que los antígenos B. abortus. Después de la hidrólisis ácida leve, el extracto etéreo de B. abortus fue capaz de difundirse más fácilmente.

Heterogeneidad de la respuesta de anticuerpos a Salmonella lipopolisacárido medida por hemaglutinación pasiva y hemólisis en ratones
 La prueba de hemólisis pasiva con Salmonella typhimurium lipopolysaccharide es más sensible para anticuerpos dirigidos contra hemaglutinación pasiva de lipopolisacáridos que la prueba. Los anticuerpos hemaglutinantes y hemolizadores producidos en ratones suizos por hiperinmunización, con o sin adyuvante de Freund, se distribuyeron tanto en fracciones ligeras y pesadas aisladas por gradiente de densidad de sacarosa. Las fracciones de IgM, probadas por hemaglutinación o hemólisis, fueron sensibles a 2-mercaptoetanol (0,15 m). Por otro lado, los anticuerpos hemolíticas IgG fueron más sensibles al 2-mercaptoetanol que los anticuerpos IgG hemaglutinantes. La resistencia de la actividad hemaglutinante IgG alcanzó cerca de 72 a 95% de la IgG total recuperada, mientras que la porción resistente de la actividad hemolítica IgG fue de aproximadamente 40 a 53%. Se sugiere que, aunque la sensibilidad al mercaptoetanol no sea un test definitivo para anticuerpos IgM, su uso en relación con la prueba de hemaglutinación da al menos una aproximación del anticuerpo IgG máximo, mientras que la prueba de hemólisis.

Los lisosomas de Toxoplasma gondii y su posible relación con la penetración de las células huéspedes de los parásitos del toxoplasma
 Se observaron estructuras tipo lisosomas de Toxoplasma gondii mediante coloración vital con naranja de acridina y técnica de Gomori. Estas estructuras se encontraron dispersas sobre el citoplasma, pero a menudo se localizaron en un extremo del parásito. En comparación con parásitos del inóculo utilizado para infectar cultivos celulares HeLa, el toxoplasma que había penetrado en las células HeLa reveló un porcentaje notablemente inferior de manchas parasómicas que mostraban lis. Después de la penetración, el número de parásitos con lisosomas demostrables aumentó sucesivamente y en el momento de la liberación de parásitos recién formados (a las 24 h) se demostró la mayoría de los citoplasmas. Las observaciones se discuten con especial referencia al mecanismo de penetración de células huéspedes.

Disgammaglobulinemia en espolón tropical
 El estudio de los niveles de inmunoglobulinas en 16 sujetos control indio mostró que, comparados con una serie de control danés, tenían un nivel medio de IgG significativamente mayor, pero no de IgA o IgM. Por el contrario, los niveles de IgG en ocho pacientes con espolón tropical estaban disminuidos o bajos normales en seis casos y se elevaron solo en un caso. Dos pacientes con espolón tropical presentaron agamma-A-globulinemia. Estudios con IgG marcada con (125)I mostraron una alta tasa de síntesis en tres controles indios reducidos o una baja tasa apreciable de 8 casos.

Estructura de ribosomas de cuerpos cromatoides: síntesis tridimensional de Fourier en baja resolución
 Una síntesis tridimensional de Fourier en una resolución axial de 75 angstromas de datos de difracción óptica de micrografías de electrones de secciones teñidas de cuerpos cromatoides revela una pequeña posición de los cristales grandes.

Las implicaciones genéticas de las comparaciones de secuencias de regiones comunes de las cadenas de inmunoglobulinas lambda difieren en la posición 190
 Las regiones comunes de dos cadenas de lambda (residuos de aminoácidos 109 a 213) han sido parcialmente secuenciadas. Estas dos cadenas de inmunoglobulinas humanas tienen lisina en posición 190, pero de otro modo son idénticas en su secuencia de carga común a cuatro cadenas de lambda reportadas que tienen arginina en posición 190. El intercambio de aminoácidos único en la posición 190 puede ser explicado por un codón ambiguo en esta posición o por una duplicación génica tan reciente que sólo se ha producido un único evento mutacional.

Una subclasificación de gamma-A-globulinas humanas (gamma-A2) que carece de los enlaces disulfiados que vinculan cadenas pesadas y ligeras
 El subgrupo gammaA2- de gammaglobulinas, previamente definido por estudios antigénicos, mostró diferencias notables con otras inmunoglobulinas en la forma en que se unen las cadenas polipéptidos. Las cadenas pesadas y ligeras no se vincularon entre sí por los lazos disulfuros. En cambio, las cadenas ligeras estaban disulfuros unidos unos a otros y estaban presentes en la gamaA2-molécula como dímeros L-L puente de disulfuro. Los antisueros específicos para las proteínas gammaA2 indicaron la ocurrencia de dos tipos antigénicos diferentes en todos los sueros normales, así como saliva y calostro. Ambos mostraron la ligadura única del disulfuro intercalino. Los análisis cuantitativos indicaron niveles más altos de gammaA2 en las secreciones externas.

La citotoxicidad mediada por antígeno soluble y linfocitos en la hipersensibilidad tardía I. Caracterización del fenómeno
 En presencia de antígeno específico, las células ganglionares de las ratas con hipersensibilidad tardía a la tuberculoproteína, gammaglobulina bovina y albúmina de huevo produjeron destrucción progresiva de los monocapas de tejido máximo de 72 h de cultivo aparente. El efecto fue específico y no dependió de una diferencia genética entre las células ganglionares y las células diana. Requirió concentraciones de antígeno iguales o superiores a 1,25 microg/ml y linfocitos: cocientes celulares objetivo de aproximadamente 10 ó 20:1. Podría evaluarse tanto por técnica de plaquido como por enumeración celular con un contador electrónico de partículas.

La replicación de mengovirus en hepatoma de ratas Novikoff y células L de ratón: efectos sobre la síntesis de macromoléculas de células huéspedes y la síntesis específica del virus del ácido ribonucleico
 Las células de Novikoff (cepa N1S1-67) y L-67, un mutante nutricional de la cepa común de células L de ratón que crece en el mismo medio que las células N1S1-67virus, fueron infectadas. La síntesis del ácido ribonucleico (ARN) de células hospedantes por cualquiera de los tipos de células no se vio afectada cuantitativa o cualitativamente hasta aproximadamente 2 h después de la infección, cuando la síntesis del ARN viral desplaza rápidamente la síntesis celular. La tasa de síntesis de proteínas por ambos tipos de células continuó a la misma velocidad que en las células no infectadas hasta aproximadamente 3 h después de la infección, y la desintegración de los polirribosomas ocurrió solamente hacia el final del ciclo 5. Los cursos de tiempo y la extensión de la síntesis del ARN viral de cadena única y doble cadena y de la producción del virus fueron muy similares en ambos tipos de células, a pesar de que la tasa de crecimiento normal de las células LS1-67 infectadas. En ambas células, el inicio de la síntesis de ARN viral coincidió con la inducción de la polimerasa del ARN viral, medida en extractos libres de células. La actividad de la polimerasa del ARN viral desapareció de las células L-67 infectadas durante el período de producción del virus maduro, pero hubo un aumento secundario de la actividad en ambos tipos de células coincidentes con la desintegración inducida por el virus. Sin embargo, las células L-67 infectadas, desintegración y liberan el virus de la progenie mucho más lentamente que las células N1S1-67. Las dos cepas de células también difirieron en que la replicación de la misma cepa de mengovirus fue marcadamente inhibida tratando células N1S1-67 con actinomicina D antes de la infección; el mismo tratamiento no afectó a las células L67.

La unión del sulfato de sodio a diversas proteínas plasmáticas
 1. Se investigó la unión del sulfuro de sodio a proteínas por diálisis de equilibrio. 2. La mayoría de las proteínas estudiadas se unen al 90-100% de su peso de sulfato de dodecilo sódico. 3. Las glucoproteínas estudiadas unían entre 70 y 100% de su peso de sulfato de dodecilo de sodio, calculado en términos de la motilidad polipeptídica de la molécula. 4. Las proteínas que no contenían los grupos S.S se unían alrededor del 140% de su peso de sulfato de sodio dodecilo. 5. La reducción de cuatro proteínas que contenían los grupos S.S causó un aumento de la unión del sulfato de sodio al 140% del peso de la proteína. 6. Los pesos moleculares aparentes miceliales de los complejos sulfato de dodecilo proteico-sódio fueron medidos por el método colorante-solubilización, todos ellos con peso molecular aproximado de 41000 a proteína.

Utilizar cortes circunferenciales tangenciales de criostato en el intestino para el diagnóstico de la enfermedad de Hirschsprung
 Se describen métodos técnicos y de coloración para realizar cortes tangenciales utilizando una superficie de camión especialmente preparada en un criostato. El método proporciona un rápido diagnóstico definitivo de la enfermedad de Hirschsprung en niños.

Conteo de la gammagrafía ósea de I-131 en plasma a altas eficiencias
 Se describe un método de ensayo de concentraciones bajas de (131)I en plasma mediante la detección de la radiación beta en un gel de espinillador. Se obtienen mayores eficiencias de detección en comparación con las mediciones de la radiación gamma de este radioisótopo utilizando un cristal de yoduro de sodio bien tipo.

Evaluación de datos de laboratorio discordantes en pacientes con trastornos tiroideos
 La utilidad de las diferentes pruebas de función tiroidea ha sido evaluada en un período de tres años. Se concluye que una prueba de captación y estimación del yodo radiactivo ligado a proteínas séricas (PB (131)I), complementada con el yodo proteico (PBI), siguen siendo las mejores pruebas de rutina de la función tiroidea. Cuarenta y cinco pacientes que dieron resultados discordantes en estas pruebas durante este período han sido estudiados detalladamente y se ha explorado el valor de otras pruebas de función tiroidea.

Relación entre competencia para transfección y transformación
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) extraído del fago SPP1 es altamente infeccioso sobre las células competentes de Bacillus subtilis; la eficacia de la infección es de 5 x 10(3) unidades de fag. Este ADN fue utilizado para estudiar la relación entre competencia para transfección y transformación. Los experimentos se preocuparon con la frecuencia de infección y transformación en mutantes con diferentes niveles de competencia, el efecto del período sobre la competencia para infección y para transformación, la competencia entre las células fagásicas y ADN bacteriano preinfectado, la transformación de ADN bacteriano. Los datos muestran que las células B. subtilis competentes para la transformación son también competentes para la transfección y viceversa; la transfección con ADN de fagos representa, por tanto, una forma simple de medir el número total de células competentes. La fracción de células competentes, determinada por la infección por ADN SPP1, varió de 10(-2) a 7 x 10(-2).

Significación de la sensibilización Rh durante el embarazo: su relación con un programa preventivo
 Un estudio de la incidencia de sensibilización Rh mostró una incidencia de 6,5% de anti-D que apareció por primera vez durante el último trimestre del embarazo. En 24 de los 29 sujetos estos anticuerpos eran débiles, y sólo se encontraron cuando se utilizó una técnica sensible con células de prueba Rh tratadas con enzimas. Los cinco restantes, sin embargo, tenían anticuerpos de alto título, los cuales se asociaron a una prueba de Coombs positiva en sangre de cordón. La globulina inmune-rh administrada en el parto resultó en la desaparición temprana del anticuerpo. No hubo efecto cuando la globulina Rhinmune fue administrada a un sujeto con un título anti-D alto. Se ha encontrado que la sensibilización al género ocurre frecuentemente durante el último trimestre de la gestación, se recomienda la profilaxis antenatal.

Diabetes mellitus en pacientes con hiperplasia prostática benigna
 De los 51 pacientes operados por hiperplasia prostática benigna, tres (5,9%) fueron knwon, diabéticos y otros dos fueron sometidos a cirugía por úlcera péptica. De los pacientes restantes la mitad (23 de 46) eran diabéticos; el 40% (20 pacientes) tenían antecedentes de infarto cardiaco previo o evidencia electrocardiográfica de isquemia miocárdica. Se sugiere que la hipótesis de aumento de la secreción estrogénica aumentaba la edad.

Evolución de la inmunofluorescencia: necesidad de estandarización
 Los criterios utilizados por el NEWCOMER para el procedimiento básico de modificación de tres últimos hormigones han sugerido una variabilidad sustancial de los reactivos de control de actividad fluorescente (2); El problema que plantea la no reproductibilidad es claramente un factor importante para los laboratorios clínicos que ahora se enfrentan a una creciente demanda de exámenes de rutina que involucran la inmunofluorescencia. En este trabajo se describe un enfoque simple de estandarización que, si se adopta, conduciría a un uso más eficiente del método.

Monocitos humanos: sitios receptores distintos para el tercer componente del complemento y para la inmunoglobulina G
 Los monocitos humanos contienen dos sitios receptores distintos, uno específico para el tercer componente del complemento (C'3), el otro para la inmunoglobulina G (gammaG). Los dos receptores pueden funcionar de forma independiente o cooperativa en la inducción de la fagocitosis. La ingestión de eritrocitos revestidos con anticuerpo IgG M requiere un número relativamente grande de moléculas de C'3 unidas por célula. La ingestión de eritrocitos sensibilizados con anticuerpo gammaG es independiente del complemento; sin embargo, la reacción es inhibida por concentraciones de gammaG muy inferiores a las del suero normal. La inhibición por gamma-globulina es superada por un número relativamente pequeño de moléculas de C'3 unidas por célula. Los dos receptores monocitos ejercen un efecto cooperativo en la ingestión por monocitos de eritrocitos revestidos con anticuerpo gammaG en presencia de cantidades inhibitorias de gammaG libre.

Neuronas: actividad secretora durante la regeneración de las extremidades e inducción en la noticia
 La tinción con fucsina de aldehido apareció en las células ganglionares sensoriales suministrando un blastema regenerador o inducido por el nervio y en las fibras nerviosas regeneradoras dentro del blastema. Con el microscopio electrónico, grandes (1000-2500 angstroms), se observaron gránulos densos en el pericaritorio y en los bulbos finales de los nervios periféricos. Los materiales secretores pueden ser elaborados y transportados por las neuronas durante la regeneración y la inducción de los miembros en el novato.

Enfermedad de alfa cadena: una nueva anormalidad de inmunoglobulina
 Se encontró un nuevo tipo de inmunoglobulina patológica en el suero, la orina y la saliva de un paciente joven árabe con linfoma abdominal e infiltración linfoplasmocitaria difusa del intestino delgado. Esta proteína está desprovista de cadenas ligeras y está estrechamente relacionada con las cadenas de polipéptido alfa de la subclasificación gamma(A1) (Le) de inmunoglobulina A. Se caracteriza por heterogeneidad electroforética, tendencia a la polimerización y alto contenido de carbohidratos. No se detectó síntesis intracelular de cadena ligera.

El efecto de la colchicina sobre la miogénesis in vivo en Rana pipiens y Rhodnius prolixus (Hemiptera)
 El efecto de la colchicina sobre la miogénesis in vivo ha sido estudiado en la cola del tallo regenerador de la rana, Rana pipiens, y en los músculos abdominales de los ratones Rhl. Se ha demostrado que la colchicina altera los microtúbulos en las células musculares diferenciadoras de ambos organismos. La alteración de los microtúbulos se correlaciona con la pérdida de la anisometría longitudinal en los mioblastos y miotubos del blastema de regeneración en la cola de los tadús. Antes del tratamiento con colchicina, los miotubos contienen miofibrillas de orientación longitudinal. Después del tratamiento con colchicina, están presentes miosacs redondeadas y multinucleadas que contienen miofibrillas de orientación aleatoria. Se sugiere que la función primaria de los microtúbulos en la miogénesis en el tadpole de Rana pipiens es el mantenimiento de la forma celular. Los músculos moldeadores abdominales de Rhodnius sufren fases repetidas de diferenciación y desdiferenciación del sarcoplasma. Sin embargo, la anisometría longitudinal de las fibras musculares se mantiene en todas las fases por los enlaces de los extremos de las fibras al exoesqueleto y la ruptura de los microtúbulos no altera la forma celular. La orientación de las miofibrillas en desarrollo también no está alterada, indicando que los microtúbulos no alinean directamente o apoyan las miofibrillas en ese sistema.

Modificaciones de la membrana en el complejo endocítico apical de las células epiteliales ileales
 Las células de revestimiento de íleon de la rata subasta poseen un "complejo endocítico apical" capaz de secuestror la proteína intacta de la luz intestinal. El complejo consiste en una red de invaginaciones de la membrana plasmática apical, una serie de vesículas pequeñas subyacentes y un vacío supranuclear gigante. Los dos primeros componentes incorporan inicialmente el material de la luz intestinal y luego lo transfieren al vacío gigante donde se almacena. Su membrana limitante muestra modificaciones estructurales llamativas cuando se observan en varios planos de sección. Su folleto luminal denso parece discontinuo y consiste en una matriz ordenada de placas discretas del minuto. Una partícula densa de aproximadamente 70 A de diámetro se centra sobre cada placa. Las partículas están dispuestas en una levita cuadrada bidimensional con una separación centro-centro de aproximadamente 120 A.

Investigaciones microscópicas electrones de la actomiosina en función de la fuerza iónica
 La actomiosina natural a micro = 0,6 aparece en diversas formas, incluyendo las estructuras de flecha regular originalmente reportadas por Huxley (1), cuando se ha teñido negativamente con acetato de uraranilo al 1%. Además de las flechas, se han demostrado los whisker finos, 700-1200 A de largo y 20 A de ancho, unidos al brazo de las flechas. Las dimensiones de los whiskers y brazos de las flechas son prácticamente las mismas que las de la meromyosina ligera (LMM) y la meromomiosina pesada (HMM), respectivamente. Se han observado cambios en los elementos diferenciables microscópicamente del electrono durante la agregación de la actomiosina natural en la reducción de la resistencia iónica. A micro = 0,4, la agregación parcial de los whisker LMM comienza a dar lugar a algún alineamiento paralelo de los filamentos de elevación de la flecha (acto-HMM). En el rango de micro = 0,3-0,1 los vagones de la ML se fusionan en filamentos lisos que se organizan alternando con filamentos de elevación de la flecha. Así, la agregación lateral de los filamentos compuestos de actomiosina (acto-HMM + cuchinillos de LMM) resulta con las morías de la LMM como enlaces. Esta visión se apoya en los siguientes hechos: (a) acto-HMM está desprovisto de los vagones y no muestra agregación lateral a micro = 0,1; (b) tiempos de separación de los agregados LMM;

Estudio bioquímico e histoquímico de la actividad transaminasa glutámico oxalacética de la mitocondria hepática en ratas in situ e in vitro
 El hígado de rata perfundido in situ brevemente con una mezcla de glutaraldehído-formaldehido se homogenizó en sacarosa isotónica. La mitocondria, aislada de un homogenato del hígado perfundido por centrifugación diferencial, asumió una apariencia esbelta y compacta similar a la observada frecuentemente en una célula intacta. La actividad glutámico transaminasa oxalacética (GOT) de esta fracción mitocondrial sobrevivió a una fijación adicional de formaldehído y fue estudiada por métodos bioquímicos e histoquímicos. El ensayo bioquímico de la actividad enzimática reveló que la actividad era sólo ligeramente inferior a la de una fracción mitocondrial no fija. El producto de reacción debido a la actividad mitocondrial de TOG se encontró localizado a la cresta, como se demostró en una célula hepática intacta. La actividad de GOT de la fracción mitocondrial aislada de homogenato de tejido hepático fresco en 0,25 M de sacarosa fue inactivada rápidamente por métodos glutaraldehído o formaldehido y no fue demostrada por métodos bioquímicos.

Mejora inmunológica de los xenoinjertos tumorales por inmunoglobulina degradada a pepsina
 Los sueros de cobayas previamente inyectados con células tumorales de ascitis de Ehrlich en ratones fueron fraccionados para obtener inmunoglobulina gamma(2). Esta inmunoglobulina fue degradada con pepsina para obtener un fragmento F(ab')(2). Las células tumorales frescas se incubaron con inmunoglobulina o el fragmento y se inyectaron en cobayos normales. El crecimiento de estas células como xenoinjertos tumorales fue inhibido por la gamma-inmunoglobulina(2) y potenciado por el fragmento F(ab')(2). La incubación similar de células tumorales con gammaglobulina de cobayo normal(2) o su fragmento de F(ab')(2) no alteró el crecimiento tumoral posterior.

3. Métodos de control de área
 El mejor de los métodos conocidos para el control de los vectores de quigger de la arbusta tipohus es la aplicación de dieldrina al suelo y la vegetación de baja tensión como fog o spray a razón de 2,5 lb. Esto ha producido una reducción superior al 91% en el número de Leptotrombidium (L.) akamushi (Brumpt, 1910) y L. (L.) deliense (Walch, 1922) durante al menos 2 años. Aldrin aplicado a una tasa de 2,25 lb por acre (2,5 kg/hectare) también es altamente eficaz, pero menos que dieldrina. Lindane a una tasa de aproximadamente 5 lb por acre (5,7 kg/hectare) ocupa el tercer lugar, pero sólo ofrece protección durante unos 2 meses. Debido a los riesgos potenciales para la vida silvestre cuando se utilizan tales compuestos de larga duración, puede utilizarse la aplicación de insecticidas organofosforados o carbamatoso en lugar de en zonas donde la reapplicación es factible. El fentión y el arprocarb son compuestos prometedores para este propósito.

Prevención de la inmunización con rhesus
 Se realizó un ensayo clínico controlado para comprobar la efectividad de una dosis comparativamente baja de inmunoglobulina anti-D (250 mg) en la prevención de la vacunación antirhesus. En el grupo control, 17 de 329 mujeres (5%) presentaron un sangrado activo grande.

Los productos de degradación de la fibrina en el suero durante el embarazo normal
 Los productos de degradación de Fibrin/fibrinogeno en el suero de 169 embarazadas sanas y 43 no embarazadas sanas de un grupo de edad similar mostraron un aumento significativo a lo largo del embarazo, obteniéndose los mayores niveles en el tercer trimestre. No hubo correlación con los niveles de fibrinógeno plasmático ni con los tiempos de lisis de la euglobulina. Aunque estos cambios pueden deberse a otras alteraciones en el embarazo no asociadas principalmente a la fibrinólisis, es posible que la fibrinólisis real no se reduzca en el embarazo tardío, como se ha asumido anteriormente.

El efecto de la vasopresina sobre la secreción hormonal y el flujo sanguíneo de la vena tiroidea en ovinos con tiroides exteriorizado
 1. Se ha demostrado que la vasopresina activa el tiroides en algunas especies, y también se libera al torrente sanguíneo después de estrés emocional y otros. Los estímulos emocionales aplicados a los ovinos han demostrado previamente aumentar la secreción tiroidea y la posible influencia de la vasopresina en ese proceso ha sido investigada. Se utilizaron glándulas tiroideas con placas de Sheep con exteriorización, para que la sangre de la vena tiroidea pueda ser recolectada en animales conscientes indisturbios.3. (125) Se inyectó I.M. a los ovinos (121) I o (131)I (50 mc), se recogieron muestras de sangre de la vena tiroidea a intervalos de 10 min durante 4 h, y se determinó la concentración total y proteica (135). Las infusiones intravenosas de 0,3, 3,0 o 31 m-u./min arginina o lisina vasopresina, o infusión arterial estrecha de 3,0 o 31 m-upress./min arginina fueron administradas 1,5 m. El flujo sanguíneo de la tiroides fue medido por técnica pletismográfica durante experimentos similares.4. No se observaron cambios significativos en la secreción de hormonas tiroideas como resultado de la infusión de vasopresina, y se concluyó que la liberación de vasopresina no participa en la activación del tiroides como resultado del estímulo emocional en los ovinos.

Ultraestructuración de las superficies de las células infectadas con los virus de la leucemia aviar delsarcoma
 Cuando se tiñeron con rojo rutenio (RR), las células embrionarias de pollo infectadas con diversas cepas del virus del sarcoma Rous (VRS) y con virus de la leucosis aviar RAV-1 y RAV-3 mostraron un aumento de superficie de ácidos. Este aumento fue más prominente en las células infectadas con la cepa Fujinami de VRS. La capa fue resistente a la digestión con neuraminidasa o tripsina, pero fue rápidamente eliminada por exposición a hialuronidasa. El espesor de esta capa de AMPS no se correlacionó con el grado variable de pérdida de inhibición de contacto exhibido por las células infectadas con las diferentes cepas del virus. La tinción del sobre celular con una solución de ácidos fosfotungstic y cromosómico (PTA-CR) sugirió la presencia de glucoproteínas. La superficie externa de las viriones mostró la misma tinción que la superficie celular con RR y PTA-CR, y la partícula del virus de la boda fue vista para incorporar la capa RR de la célula en su estructura. Las capas RR de células y viriones parecían fusionarse, al igual que las entre partículas virales, sugiriendo que estas capas desempeñan un papel en la agregación de partículas virales y en su adhesión a la superficie celular.

Un material intercelular fibrilar entre la agregación de células de pollo embrionario
 La coloración del lantano de los reagregados de células de pollo embrionarias revela un material intercelular compuesto por fibrillas. Las arrayas fibrolares pueden estar compuestas por fibrillas paralelas con una separación centro-centro de 35 A. Los filtros también pueden ser desorientados, largos y tortuosos. Las células recientemente disociadas muestran poco material de superficie de coloración del lantano, pero cantidades apreciables están presentes después de 6 hr de reagregación. El examen del tejido intacto no da la misma evidencia clara de una matriz fibrilar alrededor de las células, pero el tratamiento con varios agentes permite la observación de las fibrillas intercelulares, y en algunos casos hay evidencias de orientación. Así, el material fibrilar debe ser tenido en cuenta en la consideración de los mecanismos de agregación celular.

Establecimiento de una cepa clonal de células hepatomas que secretan albúmina
 Se ha establecido una cepa clonal de células epiteliales (MH(1)C) diseñada a partir del hepatoma de Morris no trasplantado. 7795. Las células han mantenido morfologías distintivas a lo largo de más de 20 subcultivos (esplit 1:5) con intervalos de 2 a 4 semanas en medio F 10 de Ham complementado. Contiene muchos cuerpos altamente refractivos, redondos, citoplasmáticos que tiñen rojo brillante con Oil Red O. El tiempo de duplicación de la población fue de 2 semanas cuando se estableció por primera vez la cepa clonal. Se ha reducido gradualmente a 1 kw. Las células sintetizan la albúmina sérica de las ratas y la segregan en el medio de cultivo determinado inmunológicamente por la fijación de microcomplementos y la doble difusión. La secreción de albúmina (3-6 microg albúmina/mg de nitrógeno celular/24 hr) ocurre durante toda la fase logarítmica de la proliferación celular y no ha disminuido durante la propagación seriada, ya que la cepa se inició hace 15 meses.

Uso del piroantimonato potásico en la localización de los iones de sodio en el tejido renal de las ratas
 El piroantimonato potásico adicionado a las soluciones fijas ha sido utilizado en la localización tisular de los iones de sodio. En este estudio se describe la distribución y especificidad del precipitado resultante en el riñón de rata. Se obtuvieron dos patrones reproducibles de precipitado en los tejidos control. El primer patrón, que ocurrió después de la fijación en soluciones que contenían aldehído, mostró que el precipitado era principalmente extracelular. El segundo patrón, mostrando el precipitado tanto en localizaciones intracelulares como extracelulares, ocurrió después de la fijación del aldehído en aquellas situaciones experimentales que favorecen la hinchazón celular o después de la fijación con soluciones que contienen tetróxido de osmio. Parece que los iones de sodio podrían moverse después de la fijación, pero que el precipitado de piroantimonato de sodio no pudo. Como los sistemas de modelos demostraron que el precipitado denso se formó cuando se añadió piroantimonato potásico a soluciones que contenían determinadas aminas biológicas o algunas cationes divalentes, parece probable que el reactivo no proporcionase localización tisular específica.

Sitios de producción de nucleósidos en células de hámster chino cultivadas
 Las cepas chinas de células de hámster en los primeros pasos del cultivo muestran una amplia variación en el número de cuerpos tipo nucleus por célula, aunque estas cepas son característicamente euploides. Varios criterios indican que los cuerpos análogos de los nucleósidos son verdaderos nucleolos. Sus propiedades ricas en verde Azure B y rápida indican la presencia de ARN y proteína; tienen una estructura típica nucleolar fina, incluyendo tanto componentes fibrosos como granulares; la radioauto ARN inhibe la síntesis de ribosomas(3). La colchicina se usó para fragmentar experimentalmente los núcleos de estas células en una serie de kariómeros separados, cada uno de los cuales presumiblemente contiene algunos o sólo uno de los cromosomas del complemento. Casi todos los carioómeros contienen cuerpos tipo nucleós que, por los mismos criterios aplicados a los múltiples cuerpos tipo nucleus de células uninucleares, parecen ser verdaderos nucleolos. Los nucleolos de los carioómeros individuales de la misma célula a menudo difieren entre sí en una estructura fina, mientras que los múltiples nucleolos de una célula uninuclear se asemejan generalmente entre sí. Las evidencias presentadas en este estudio indican que las células de hámster chino contienen muchos sitios productores de nucleósidos dispersados por el genoma.

Control genético de los niveles de dicumarol en el hombre
 La semivida media de dicumarol en plasma de siete series de gemelos idénticos y siete conjuntos fraternales tras una dosis oral única de 4 mg/kg fue de 43,6+/-DE 17,9 hr. Las semividas variaron de 7 a 74 hr en estos 28 adultos normales que no recibieron otros medicamentos durante 2 semanas anteriores a la administración de dicumarol. Las grandes diferencias entre los individuos no relacionados en la vida media de dicumarol desaparecieron casi completamente en gemelos idénticos, pero persistieron en cierta medida en la mayoría de los conjuntos de gemelos fraternales. Estos resultados indican que las diferencias marcadas entre sujetos en la vida media de dicumarol están bajo control genético y no ambiental. Se demostró la reproducibilidad de los valores de la semivida de dicumarol. Se observó una relación directa entre la dosis y la semivida de dicumarol en voluntarios no relacionados que recibieron dosis progresivamente mayores a intervalos de 10 días. La dependencia de la dosis de la vida media de un medicamento provoca un aumento de la variabilidad de la semivida y, por tanto, un mayor riesgo de toxicidad con el tratamiento a largo plazo. Los riesgos de toxicidad por una parte y de no anticoagulación adecuadamente por otra pueden reducirse determinando la vida media de dicumarol antes de iniciar el tratamiento a largo plazo. Las semividas de dicumarol y fenilbutzona tendieron a correlacionarse en los 28 gemelos, pero no hubo correlación entre el dicumarol y las semividas de antipirina.

