Patología del sistema nervioso causada por antibióticos como manifestación de vasculitis alérgica
 El autor estudió el cuadro clínico e identificó formas de trastornos neurológicos en pacientes con enfermedades ocupacionales asociadas a su exposición a antibióticos. Predominaron las siguientes formas patológicas: daño difuso al sistema nervioso (meningoencefalomielo-polirradiculoneuritis), lesión cerebral focal, distonías microvasculares cerebrales diseminadas, veget. Se concluye sobre la base de los hallazgos clínicos y de los datos del examen clínico y fisiológico que las alteraciones neurológicas son una manifestación individual de la patología sistémica, siendo la vasculitis alérgica la causa subyacente.

Estudio neuropsicológico de estados de retraso intelectual leve en niños
 Se han examinado 55 niños con un grado leve de retraso intelectual que conduce a la desadaptación escolar, utilizando métodos de investigación clínicos y neuropsicológicos. Según el trastorno subyacente, se identificaron 2 grupos de niños: con anomalías corticales locales y con el síndrome hiperdinámico. Se discute la cuestión de la correlación entre disfunción de estructuras cerebrales definitivas y trastornos de atención activa, desinhibición motora, trastornos afectivos e intelectuales. Los autores especifican nuevas posibilidades del diagnóstico diferencial de grados leves de insuficiencia intelectual con la ayuda de un análisis clínico-neuropsicológico del síndrome que permite abordar desde el punto de vista médico-pedagógico la corrección patogénica de dichos estados.

Retraso mental grave en población infantil urbana
 El autor estudió la prevalencia de retraso mental grave en Vilnyus y consideró el estado de su diferenciación etiológica y clínica. Se identificaron 224 casos de oligofrenia en niños de 4 a 13 años, lo que constituyó una tasa poblacional del 0,31% en el grupo de edad arriba mencionado. Se verificó un marcado predominio del sexo masculino entre los casos con formas indiferenciadas, probablemente debido a la acumulación en este grupo de retardo mental ligado al cromosoma X. El examen citogenético de 20 casos sospechosos reveló el síndrome de un cromosoma X frágil en 4 pacientes.

Aspecto de la edad de la inbecilidad grave
 El estudio abarcó 3 grupos etarios de pacientes con marcada inbecilidad: 9-12, 13-15 y 16-18 años de edad. El estudio se realizó con la ayuda de experimentos psicológicos y la observación clínica y pedagógica. También se analizaron las habilidades y habilidades del hogar de los pacientes para proporcionar el autocuidado. Los resultados obtenidos son indicativos del desarrollo positivo de las funciones individuales que, sin embargo, es posible solamente en condiciones de estimulación constante y trabajo correspondiente. Sin embargo, las habilidades potenciales de los pacientes son pobres y deben ser reunidas en grupos en el abordaje de casas para que puedan aprender a un nivel compatible con sus habilidades intelectuales.

problemas metodológicos graves en el diagnóstico de retraso mental
 El artículo aborda algunos aspectos de las interrelaciones entre los métodos clinicopsicológicos y psicométricos de examen en el diagnóstico de las formas leves de retraso mental. Los autores analizan las causas de la posible discrepancia de las evaluaciones diagnósticas, explicada por las peculiaridades de ambos métodos y las condiciones de su utilización.

Dinámica de los trastornos de tipo neurosis de origen residual-orgánico (según los registros de los consultorios psiquiátricos pediátricos y adolescentes)
 Sobre la base de los registros de las salas psiquiátricas de adolescentes de dos centros ambulatorios de Moscú, los autores determinaron el lugar de estados de génesis orgánica residual en la estructura del contingente en los registros. También dilucidaron la importancia de las etapas de edad en el curso temporal de la patología y delinearon los abordajes más racionales para la organización de la atención médica de esos pacientes.

Estructura de trastornos mentales de etiología exógena orgánica
 La estructura clínica de los trastornos mentales se estudió mediante técnicas de análisis cuantitativo en 353 pacientes con enfermedades orgánicas exógenas del cerebro. El autor identificó el síndrome psicoorgánico principal, así como los trastornos mentales a nivel psicótico, hipopsicótico y neurótico. Los desequilibrios de los niveles psicóticos e hipopsicóticos se subdividieron en los más característicos de la lesión cerebral orgánica (epiléptica, psicosensorial y afectiva) y los menos típicos de la lesión delirante. La estructura clínica se presenta gráficamente.

Fueturas y dinámicas de los trastornos mentales en la sífilis temprana
 Un total de 410 pacientes con sífilis fresca fueron examinados en un centro ambulatorio dermato-venereológico. En cuanto a la patomoprosis, los autores identificaron trastornos psíquicos (psicogénicos y somatogénicos) característicos de los períodos del tratamiento prediagnóstico, diagnóstico, intrahospitalario y ambulatorio. Los pacientes presentaron variantes de depresión neurótica, neurasténica, astenovegetativa, histérica y otros síndromes. También se observaron pensamientos e intentos suicidas. Las características de los trastornos psíquicos fueron consideradas con relación al sexo y a la edad. Se proporcionan recomendaciones terapéuticas.

Tratamiento de estados no psicóticos de descompensación entre pacientes oligofrénicas incluyendo formas de conducta desviadas
 Se han estudiado a lo largo del tiempo 509 pacientes in- y ambulatorios con oligofrenia. Una terapia de múltiples modalidades seleccionadas teniendo debidamente en cuenta la estructura y mecanismos patogénicos de la formación de síntomas psicopatológicos fue esencial en el tratamiento y profilaxis de estados de descompensación en pacientes. Se destaca que la psicoterapia es bastante probable que cause efectos colaterales y complicaciones. Los autores, por lo tanto, prestan mucha atención a la búsqueda de nuevas combinaciones de psicofármacos y al uso de preparaciones farmacológicas de otros grupos, en especial alfa-bloqueantes, betabloqueantes e inhibidores de la libido.

Etanológeno en sangre en pacientes alcohólicos y sujetos sanos con y sin antecedentes familiares de alcoholismo
 Se estudiaron los niveles de etanol endógeno en varones sanos, niños de 12 a 13 años (hombres alcohólicos y padres normales) y alcohólicos (tras la suspensión de todos los fármacos). Los resultados no mostraron diferencias significativas entre los grupos. Por otro lado, las concentraciones endógenas de etanol fueron superiores a las normales en los niños oligofrénicas, independientemente de si sus padres eran alcohólicos o sujetos sanos. En el período de abstinencia las concentraciones de etanol endogénico fueron mínimas en pacientes con delirium tremens y síndrome de abstinencia grave, siendo la dinámica de este parámetro en el proceso de tratamiento dependiente de la gravedad del síndrome de abstinencia.

Las características de la patogénesis y el cuadro clínico del alcoholismo se desarrollan en un contexto de tuberculosis pulmonar
 El artículo aborda las peculiaridades clínicas y características comunes de la formación y patogénesis de los principales síntomas del alcoholismo en individuos con y sin tuberculosis pulmonar. El estudio clínico realizado sugiere que el efecto patogenético patoplásico de la tuberculosis pulmonar resulta en un desarrollo acelerado de los principales síntomas del alcoholismo y es responsable del polimorfismo del cuadro clínico incluyendo la sintomatología atípica.

Relación entre psicosis paranoide y esquizofrenia (según análisis de correlación genética)
 El autor ha realizado un análisis genético-correlacional de los hallazgos obtenidos en un examen clínico-genealógico de dos grupos de probandos-con esquizofrenia paranoiaca (40 familias) y con esquizofrenia progresiva (365 familias). Los resultados del análisis sugieren que las formas estudiadas de esquizofrenia son de la misma naturaleza genética. Simultáneamente, se ha demostrado una homogeneidad genotípica de la forma paranoiaca de la esquizofrenia.

Análisis multidimensional de la relación entre los recursos del servicio psiquiátrico y la detección y prevalencia de pacientes mentales en las regiones de Siberia y Far East
 El artículo aborda la evaluación de los componentes principales y las correlaciones canónicas que reflejan la relación entre los recursos de atención psiquiátrica (número de camas y psiquiatras del Este que prestan atención médica) en hospitales y en otros contextos de la identificación. El primer componente principal abarcó hasta 80,1% del rango de dispersión de la tasa de identificación y 94,5% de la tasa de incidencia, el segundo componente abarcó hasta 37,1% y 21% respectivamente. Las correlaciones canónicas resultaron mayores para la tasa de incidencia en comparación con la tasa de identificación. Aunque hubo diferencias sustanciales en la interrelación estudiada con un número de territorios, la principal tendencia se expresó en una correlación lineal marcada entre el crecimiento de los recursos del servicio psiquiátrico y las tasas tiempo-curso de la patología estudiada.

Mujeres maltratadas: un dilema diagnóstico y terapéutico
 Un estudio prospectivo de las mujeres que acuden a urgencias quirúrgicas en un período de 8 meses mostró que 117 (9%) habían sido maltratadas. Ofreció tratamiento intrahospitalario y completó 58 mujeres (grupo índice), mientras que 59 declinaron o no completaron el tratamiento (grupo de abandono). Ambos grupos se compararon con controles pareados por edad. En el grupo maltratado hubo más mujeres extranjeras y más divorcias que en el grupo control. El grupo de abandono difirió del grupo índice tanto en ser menos gravemente lesionado como en buscar sólo certificación de lesiones con fines legales o en tener más morbilidad psiquiátrica previa. El consumo de cuidados somáticos y psiquiátricos en los últimos 10 años fue significativamente mayor en el grupo maltratado que en los controles, probablemente debido al maltrato y la resistencia a reportarlo espontáneamente. La irrupción de un patrón de maltratación en una etapa temprana requiere la conciencia de cirujanos, médicos generales y psiquiatras de que las lesiones recurrentes de origen desconocido pueden deberse a tal violencia.

Evaluación funcional del colon interpuesto en esófago, observaciones manométricas y pH de 24 horas
 Se interposición de colon en 22 pacientes por patología esofágica benigna que no habían respondido al tratamiento médico u otro quirúrgico. Se utilizó colon izquierdo como segmento interpuesto en 17 casos, colon transverso en 2 y colon derecho en 3 casos. Todos los injertos de colon izquierdo se posicionaron antiperistálticamente. Los estudios manométricos no mostraron actividad motora basal ni estimulada en ninguno de los 22 injertos. La actividad peristáltica en el remanente esofágico podría demostrarse en cuatro pacientes. Se estudiaron 13 pacientes con pH de 24 horas. Solo en un caso se observó reflujo ácido distintivo al injerto de colon inferior. Así, se confirmó que el colon interpuesto funcionaba como un conducto pasivo sin respuesta motora a estímulos de deglución. La rareza del reflujo ácido después de la sustitución del colon del esófago probablemente se debe a la vagotomía generalmente realizada durante la operación y a la alcalinidad del moco del colon.

Reevaluación del mecanismo de la válvula del colgajo en la unión gastroesofágica
 Este estudio en cadáveres se realizó para resolver si existe una válvula de colgajo funcional en la unión gastroesofágica (GE) y si una acentuación de esta válvula ( gradiente de presión de la válvula) podría aumentar el GE. Los cadáveres fueron investigados con catéteres de manometría abierta en esófago y estómago. El llenado por Stepwise (50 ml) del estómago mostró un gradiente de presión del GE de 4,6 +/- 1,6 cmH2O. Este gradiente podría aumentarse significativamente a 12,5 +/- 3,1 cmH2O (p < 0,05) realizando una valvuloplastia a través de una gastrostomía. Al deprimir el fondo del estómago, el ángulo de His fue más obtuso y el componente valvular del colgajo se eliminó. Esta maniobra resultó en reflujo en todos los cadáveres antes y después de la valvuloplastia. Estos experimentos y observaciones realizados junto con nuestro procedimiento de valvuloplastia confirman que existe un mecanismo valvular del colgajo en la unión del GE.

Displasia de la mucosa gástrica: significado pronóstico
 Cuarenta y siete pacientes con displasia en biopsias de mucosa gástrica fueron sometidos a nueva investigación. Veintitrés pacientes seguían vivos y 14 se sometieron a gastroscopia con extracción de biopsias aleatorias. La mediana de duración de la observación fue de 39 meses, rango 10-63 meses. Se encontró regresión de la displasia en todos los pacientes; en nueve hubo mucosa normal sin alteraciones displásicas en las biopsias control, la displasia leve aún estaba presente en cinco de los pacientes. Nuestros resultados sugieren que el hallazgo incidental de displasia leve o moderada no indica, por sí solo, la necesidad de un mayor control, mientras que la displasia severa indica repetidas gastroscopias con biopsias, ya que tales cambios epiteliales pueden ocurrir junto con el carcinoma gástrico.

Tumores carcinoides gástricos y gastritis atrófica
 Se analizaron los datos clínicos y anatomopatológicos de 11 pacientes con tumores carcinoides gástricos. El examen histológico reveló gastritis atrófica asociada en el cuerpo en todos los pacientes y 4 pacientes presentaron anemia perniciosa. La mayoría de los pacientes fueron sometidos a resección gástrica extensa, complicada por una muerte. Se observaron varios hechos que deberían influir en la estrategia quirúrgica. Los pacientes eran comparativamente jóvenes, con una edad media de 52 años. Diez de los tumores se localizaron en el cuerpo y en el fondo, y sólo uno fue antral. Los dos tumores mayores midieron 2-3 cm de diámetro, los otros menos de 1 cm, pero al menos en cuatro casos multifocales. Ninguno de los tumores metastásicos, pero el mayor recidivó localmente. Los procedimientos quirúrgicos limitados y el seguimiento con gastroscopias repetidas pueden ser recomendables en carcinoides gástricos pequeños que parecen ser tumores malignos de bajo grado con crecimiento lento.

Caso clínico
 Se realizó resección local de una masa pancreática aparentemente inoperable de 1200 g en una mujer de edad avanzada. Debido a que sobrevivió más de 6 años sin recurrencia o metástasis, se revisaron las muestras. Fueron compatibles con tumor de células gigantes de tipo osteoclastos. El correcto diagnóstico de este inusual tumor es importante por su pronóstico aparentemente favorable.

Caso clínico
 Después de una lesión trivial, una niña de 16 años presentó dolor, discapacidad y edema en el brazo derecho. En una primera operación se antepuso el nervio cubital sospechosomente penetrado, y en una segunda causa los síntomas empeoraron, se retrasó. La condición se mostró autoinducida, por compresión del brazo con vendaje.

Caso clínico
 El pioderma gangrenoso apareció parastomalmente después de la proctocolectomía e ileostomía para colitis ulcerosa en dos pacientes. Se describen los casos y se discute su diagnóstico y tratamiento.

Disgente heterogeneidad de la prolactina inmunoreactiva en pacientes con prolactinoma
 Se investigó el patrón cromatográfico de prolactina sérica en 41 pacientes con prolactinoma y se correlacionó la distribución de prolactina inmunoreactiva con las variables clínicas sexo, tamaño tumoral, edad y respuesta al tratamiento con bromocriptina. Además, se evaluó el efecto del almacenamiento a largo plazo y la congelación repetida y la descongelación sobre las diferentes formas moleculares de peso de la prolactina. Se realizó cromatografía en gel (columna 100 cm X 1,5 cm) en 0,1 mol/l de fosfato buffer, pH 7,5, utilizando Ultrogel ACA 54 (LKB). No se encontró correlación entre la edad o la respuesta al tratamiento farmacológico y el patrón de elución de prolactina. Las mujeres mostraron un mayor porcentaje de prolactina grande que los hombres (10,4 +/- 1,2% vs 6,8 +/- 0,7%, media +/- EEM, p < 0,05) y los pacientes con microprolactinomas también tenían un mayor 1,38 %. Las muestras de suero conservadas durante más de 2 años mostraron un mayor porcentaje de prolactina (P < 0,01) que las almacenadas durante menos de 12 meses sugiriendo formación in vitro. Sin embargo, el examen de las muestras frescas antes de la congelación también demostró prolactina de gran tamaño, indicando que la prolactina grandebig circula in vivo. El bloqueo repetido y la descongelación de la prolactina de gran tamaño dieron lugar a una interconversión casi completa a la poca prolactina sin aumentar la inmunoreactividad. Este hallazgo apoya el concepto de que la prolactina de gran tamaño representa una pequeña prolactina aisladamente asociada a una molécula portadora.

La deficiencia de selenio es un posible factor en la patogénesis del cretinismo endémico mixoedematoso
 El cretinismo endémico mixoedematoso es prevalente en las demencias del bocio africano. Se ha relacionado con una atrofia tiroidea 'agotamiento' que ocurre cerca del nacimiento. Se propone que esto puede resultar de la baja resistencia de un tejido frágil para aumentar la generación de H2O2 bajo intensa estimulación tiroidea por tirotropina. En apoyo de esta hipótesis se han encontrado niveles séricos bajos de selenio y glutatión peroxidasa en la zona endémica africana de la isla de Idjwi (Kivu, Zaire). El selenio sérico y la glutatión peroxidasa plasmática fueron menores en el área de alta endemicidad del bocio y el cretinismo (parte exterior de la isla). Sin embargo, sólo la primera diferencia es estadísticamente significativa. Estos datos sugieren un papel de los oligoelementos y la toxicidad del oxígeno en la patogénesis del cretinismo endémico.

Tiroxina en la orina libre
 El objetivo de este trabajo fue estimar la excreción urinaria diaria de tiroxina libre y conjugada utilizando un radioinmunoensayo directo e hidrólisis enzimática. También se determinó el aclaramiento renal de T4 libre. Los valores urinarios medios de T4 libre y total (media +/- 1 DE) en 112 controles eutiroideos fueron 1353 +/- 496 y 1855 +/- 651 pmol/24 h, respectivamente. La excreción urinaria de hormona libre en 13 pacientes hipertiroideos fue de 5552 +/- 4320 pmol/24 h y la T4 total fue 8122 +/- 7219 pmol/24 h. La excreción urinaria libre de T4 fue de 223 +/- 223 pmol/24 h en pacientes hipotiroideos y T4 total de 542 +/- 490 pmol/24 h. Estos resultados indican que la excreción urinaria diaria de T4 es un buen indicador de la función tiroidea. El aclaramiento renal medio de T4 libre fue de 52 +/- 19 ml/min (media +/- 1 DE) en eutiroideos, 53,7 +/- 12,3 ml/min en hipertiroideos y 67,6 +/- 13,1 ml/min. Se estimó el aclaramiento renal de creatinina endógeno como control de la tasa de filtración renal. Los datos sugieren que hay filtración T4 de T4 libre y reabsorción tubular parcial. Estudios experimentales adicionales serán necesarios para aclarar el manejo renal de la tiroxina, así como el destino de la T4 reabsorbida.

Repetibilidad de la respuesta del péptido C en la prueba de estimulación con glucagón
 La medición del nivel plasmático de péptido C antes y después de la administración i.v. de 1 mg de glucagón se repitió cuatro veces en 10 sujetos no diabéticos ancianos y en 20 pacientes diabéticos no insulino-dependientes para evaluar la respuesta a la dieta o la repetición. Los niveles plasmáticos de péptido C antes y después de la administración de glucagón y los cocientes de glucosa C-péptidos en las cuatro mediciones no difirieron significativamente del test para test en individuos diabéticos o no diabéticos. Los resultados del presente estudio indican que la repetibilidad de la respuesta del péptido C al glucagón es muy buena tanto en diabéticos no insulino-dependientes como en sujetos no diabéticos.

Respuestas diferenciales de oxitocina plasmática y vasopresina a deshidratación en ovinos no estresados
 Se estudiaron los rams castrados en grupo (N = 10) durante 2 días. El agua estaba disponible ad libitum durante el día 1 (control), pero se retiró a lo largo del día 2 (experimental). En ambos días, la sangre fue colectada por venopunción yugular a las 10,30 h, y luego nuevamente 2, 4, 6 y 24 h después. Las muestras de plasma se analizaron por radioinmunoensayo para la vasopresina arginina (AVP), el contenido de oxitocina y cortisol y se midieron las concentraciones de hematocrito y osmolalidad plasmática y electrolitos (Na). Después de 24 h de privación de agua hubo un aumento significativo de los niveles plasmáticos de AVP, pero no hubo cambios en las concentraciones de oxitocina o cortisol. La deshidratación también deprimió significativamente el hematocrito y aumentó la osmolalidad plasmática y las concentraciones de electrolitos.

El desarrollo estatural paralelo los niveles de IGF I en sujetos con estatuto constitucionalmente variable
 Mediante un ensayo de unión a proteínas que mide principalmente IGF I, se determinaron los niveles séricos del factor de crecimiento similar a la insulina (IGF) en 263 niños y adolescentes de talla variable constitucionalmente pero con secreción normal de GH tras estímulos provocados. Se encontró una correlación positiva entre la edad de talla y el logaritmo de los niveles de IGF (r = 0,67, p < 0,001). Además, se encontró una correlación entre la proporción de IGF/ IGF normal para la edad y entre la proporción de crecimiento/ velocidad de crecimiento normal para la edad (r = 0,53, p < 0,001). Los sujetos fueron comparados en la misma etapa del desarrollo. En una determinada edad ósea o etapa de pubertad, los sujetos con tallo presentaron niveles significativamente más altos de IGF que los sujetos cortos (p < 0,005). Tras la finalización del crecimiento, los niveles de IGF en sujetos tanto cortos como altos se estabilizaron dentro del rango normal. Sin embargo, sus niveles medios permanecieron significativamente diferentes (p < 0,001). Nuestros resultados sugieren que en niños y adolescentes normales, las diferencias en la secreción de IGF I pueden ser al menos parcialmente responsables de las diferencias individuales en el crecimiento.

Liberación del péptido similar al glucagón 1 inmunoreactividad del páncreas de rata perfundido
 Se desarrolló un radioinmunoensayo fiable para el péptido similar al glucagón 1 (GLP-1) con un límite de detección de 12 pmol/l, que permitió detectar el cambio sutil en las concentraciones de este péptido. Con esta RA, se encontró que la inmunoreactividad del GLP-1 (GLP-1 IR) era secretada sincrónicamente con la inmunoreactividad del glucagón en la estimulación de la arginina del páncreas perfundido. El análisis cromatográfico de Gel mostró la presencia de RI GLP-1 en el extracto pancreático eluido en la misma posición que el GLP-1 sintético (1-37). Además, el análisis de HPLC confirmó la presencia de GLP-1 IR, que eluyó exactamente la misma posición que la sintética GLP-1, en el perfusato de la perfusión del páncreas en la estimulación de la arginina. Estos resultados sugieren que el páncreas almacena y secreta GLP-1 IR concomitantemente con el glucagón como uno de los productos de clivaje de su precursor común.

Heterogeneidad de la hormona luteinizante humana. Detectación e identificación de las subunidades alfa y beta en los preparados de referencia internacionales
 Se investigó la heterogeneidad de carga de tres preparados de referencia internacionales que contienen la hormona luteinizante humana biológicamente activa (LH) o sus subunidades alfa o beta libres, respectivamente, con gradientes de focalización isoeléctrica. Los perfiles inmunorreactivos a lo largo del gradiente de pH se evaluaron con sistemas de radioinmunoensayo (RA) específicos para intactos, es decir, no disociados, LH o alfa- o beta-subunidades libres. Para la preparación de LH intacta (MRC 68/40), se encontraron dos picos a pH = 7,69 y 8,05; para la preparación de alfa-subunidad (NIBSC 78/554), los valores máximos fueron 5,70, 4.96 y 8.46. Estos resultados están en excelente concordancia con los obtenidos para una preparación altamente purificada de LH (NM14) que fue preparada por uno de nosotros y en la que hemos relatado anteriormente. Además, con las técnicas mencionadas anteriormente, la disociación espontánea de CRM 68/40 en subunidades al incubar a 37o C en amortiguador de fosfatos fue claramente demostrada por el aumento de la inmunoreactividad evaluada. Se concluye que la heterogeneidad de carga de las subunidades LHi, alfa y beta, como se observa en diferentes preparaciones, se limita a una población limitada de formas. Las diferencias entre preparaciones son sólo cuantitativas. Por lo tanto, una única preparación puede ser utilizada como modelo general para el estudio de la hormona luteinizante humana.

Heterogeneidad de la hormona luteinizante humana. Efecto del tratamiento con neuraminidasa sobre la hormona biológicamente activa y las subunidades alfa y beta
 Mediante el enfoque preparativo isoeléctrico de una preparación altamente purificada de LH en un gradiente de densidad de sacarosa, se aislaron cuatro componentes biológicamente activos de LH. El efecto del tratamiento de la neuraminidasa de cada componente sobre la heterogeneidad de la carga se estudió mediante focalización isoeléctrica seguida de técnicas biológicas e inmunoquímicas in vitro. El número de componentes biológicamente activos con valores de pI superiores a 7 que contienen cantidades variables de ácido siálico es por lo menos seis. El valor de pI del componente LH más básico (= asialo) fue de 9,26. Los dos componentes más básicos no estuvieron presentes en nuestra preparación (NM14) antes del tratamiento con neuraminidasa. Se concluye que la diferencia entre los valores de pI de los componentes de LH es causada por una diferencia en el contenido de ácido siálico. Cuando un componente LH intacto fue incubado con neuraminidasa, hubo disociación detectable debido a la temperatura elevada (37o C) y condiciones ácidas necesarias de la incubación. En estas condiciones encontramos las mismas subunidades que hemos descrito anteriormente. La subunidad alfa más básica tuvo un valor de pI de 9,29, mientras que dos subunidades beta con pI mayor de 9 fueron observadas en pI 9,26 y pI 9,9. Por otro lado, cuando un componente LH se vio forzado a disociar por incubación a 56 grados C previo a la digestión de neuraminidasa, se encontraron dos subunidades alfa adicionales. De ello se concluye que en la molécula intacta de LH, algunos residuos de ácido siálico son sustratos más pobres para la acción de la neuraminidasa que en las subunidades libres.

Acute pancreatitis, nuestra experiencia
 Entre los años 1975 y 1984, 228 pacientes con pancreatitis aguda (PA) han sido estudiados en el A. Posadas Hospital". El diagnóstico se confirmó en 212 pacientes por cirugía, en los 16 restantes por evaluación clínica, aumento de la actividad de amilasa sérica o peritoneal, ecografía y tomografía computarizada. La distribución por sexo fue: femenino 151 (66,2%) masculino 77 (33,8%), la edad promedio en cada grupo fue de 42,9 y 45 años, respectivamente. Los factores etiológicos fueron: enfermedad del tracto biliar 178 (78%) alcohol 24 (10,5%) idiopática 16 (7%) otros 10 (4,4%). Encontramos formas leves y moderadas de la enfermedad en 179 (78,5%) y formas graves en 49 (21,5%) pacientes. La tasa de mortalidad de todo el grupo fue de 29 (12,7%) y según la etiología fue, en el grupo biliar 20 (11,2%) alcohólico 4 (16,6%) idiopático 3 (18,7%). La mortalidad en las formas leve y moderada fue del 5% y del 40,8% en las formas graves. Los pacientes intervenidos se clasificaron en tres grupos según la oportunidad de tratamiento quirúrgico: cirugía electiva, cirugía precoz, cirugía por complicaciones. No hubo mortalidad en el grupo de cirugía electiva. Los pacientes operados precozmente tuvieron una mortalidad del 18,75% (21 pts.) mientras que los operados por complicaciones tuvieron una mortalidad del 42,1% (8 pts.). Según la experiencia mencionada consideramos que un paciente con un A.P. debe ser clasificado con los índices conocidos en formas leves o graves, al mismo tiempo que se debe estudiar el factor etiológico real TRUNDS 250.(CATEDSTRACT)

Propuesta de clasificación de complicaciones intestinales en giardiasis
 Se estudiaron 200 niños hospitalizados en el Instituto Nacional de Gastroenterología durante el período 1972-1980. Los niños, con edades entre seis meses y diez años, presentaron diarrea crónica en que Giardia lamblia fue considerada el agente causal. El diagnóstico de parasitismo se realizó con la detección de Giardia lamblia en heces y/o contenido duodenal. A todos los pacientes se les realizó una biopsia sérica de D-Xylose yeyunal y se clasificó la histología de la mucosa según el grado de atrofia según Metayer y Laumonier. En nuestro estudio dividimos a los pacientes en tres grupos: Grupo 1, parasitismo por Giardia lamblia en pacientes con LD-xilosa normal y diferentes grados de atrofia de la mucosa intestinal yeyunal 3; Hubo 35 casos en el Grupo 1 (17,5%), 91 casos en el Grupo 2 (45,5%) y 74 casos en el Grupo 3 (37%). La lesión intestinal predominante fue atrofia parcial del vello (143), 20 con atrofia subtotal del vello y dos con atrofia completa del vello. Se demostró que la respuesta del huésped a la infección por Giardia lamblia varía con efectos diferentes sobre las estructuras y el funcionamiento de la mucosa yeyunal. Es importante agrupar a los pacientes con diarrea crónica por Giardia lamblia de esta manera, ya que permite un abordaje clínico individualizado y proporciona un pronóstico en términos de consecuencias nutricionales derivadas de la posible persistencia de la intolerancia a la lactosa.

Importancia de apolipoproteínas A-1 y B en hepatitis viral aguda y cirrosis hepática
 El colesterol HDL APO A-1 y B en 15 casos de hepatitis aguda y 13 casos de cirrosis hepática se estudiaron comparativamente con diferentes parámetros bioquímicos. La disminución de APO A-1 y HDL reveló una alteración de la función hepática. Cuando la APO A-1 y HDL volvieron a la normalidad se observó una recuperación de la función hepática.

Dosis de reflujo alcalino postoperatoria
 Seis pacientes con gastritis postoperatoria por reflujo alcalino fueron tratados entre 1977 y 1984 por derivación en Y de Roux. Todos los pacientes tenían un historial típico de dolor epigástrico leve quemante y vómitos biliosos. El diagnóstico se realizó mediante los resultados endoscópicos de la mucosa gástrica. El dolor, las quejas y la gastritis macroscópicamente aparente remitieron completamente después de la cirugía, pero las manifestaciones histológicas de la gastritis mejoraron aunque no desaparecieron. En cuatro casos se utilizó el procedimiento de Roux-en-Y; en dos, el bucle yeyunal de Henley con la técnica de Soupault-Bucaile. Todos los pacientes fueron vagotomizados por miedo a la ulceración péptica recurrente si aumentaba la secreción ácida. Un paciente fue más complejo porque después de la derivación con Roux-en-Y desarrolló diarrea severa y fue necesario cambiar al bucle yeyunal Henley y revertir 10 cm el ángulo yeyunal de Treit.

Hemopexina e inmunoglobulinas en ascitis benigna y maligna. Experiencia en 66 pacientes
 Se estudiaron 66 pacientes con ascitis de diferentes etiologías. Tanto el suero como el líquido peritoneal fueron examinados por electroforesis proteínica, siendo la hemopexina determinada en los líquidos peritoneales. Las inmunoglobulinas generalmente presentan valores elevados en derrames neoplásicos, especialmente igG (x +/- ES = 928.57 +/- 86.87 mg/dl) e IgA (x +/- ES = 157 +/- 17.84 mg/dl). Sin embargo, las mayores determinaciones se encontraron en las de insuficiencia cardiaca congestiva. Los cocientes obtenidos a partir del cociente de la inmunoglobulina antiascitis/globulina sérica son útiles desde el punto de vista estadístico, aunque su valor práctico es limitado. No se observó correlación plasma/ascitis en pacientes cirróticos o neoplásicos. La cuantificación de hemoptisis demostró ser concluyente en el diagnóstico diferencial. El 100% de las ascitis benignas (cirrosis, insuficiencia cardiaca congestiva e insuficiencia renal) presentaron valores inferiores a 170 mg/dl mientras que el 90,5% de los pacientes neoplásicos presentaron cifras superiores a dicho valor. El promedio fue de 30,79 +/- 5,31 mg/dl para cirróticos y 205,19 +/- 9,62 mg/dl para neoplásicos con diferencia estadísticamente significativa para ambos grupos (p < 0,001). Existe una alta probabilidad de que su determinación pueda mostrar la etiología del proceso. Fue útil no solo en los casos de ascitis neoplásica y cirrótica, sino también en los de origen cardíaco, en los que se presentaron valores intermedios (media +/- ES = 83,75 +/- 15,77 mg/dl). Consideramos que su incorporación a la rutina seguida en el estudio de los derrames peritoneales permitirá una rápida orientación etiológica.

Epidemiología de la hidatidosis humana en la Provincia de Río Negro, Argentina
 El número de casos humanos con hidatidosis en la Provincia de Río Negro en el período 1969-1983 fue determinado por un examen retrospectivo de los registros del Ministerio de Salud Provincial. De 1216 casos, los números anuales entre 59.4 en 1969-78 y 124.4 casos entre 1979-83. Esto implica un año de 3,24 x 10.000 y con la localización más frecuente en el hígado. El promedio de días de hospitalización fue de 29,2 por paciente. Lo más alto corresponde a los departamentos australes de la Provincia 6.57 X 10.000 de la Zona Sanitaria 40. El 82% de los casos tenían confirmación inmunológica con DD5 antes de la cirugía. El censo permitió determinar que las tasas de prevalencia fueron en escolares 1,09%, en conscriptos 0,28% y en adultos 2,58%. El promedio de casos serológicos positivos en la provincia fue de 0,77%. El número anual de casos diagnósticos se estima en el 4% de los portadores existentes y es el más alto en el mundo. El seguimiento y control de los niños operados nos permitió detectar que el 30% de los casos presentaban nuevo quiste hidatídico antes del quinquenio. Diferentes factores colocan a Río Negro con las mayores tasas de hidatidosis humana denunciada. Estas se relacionan con las condiciones de vida en torno a las ganaderías bovinas y los factores socio económicos y educativos, que se analizan en este trabajo. Las autoridades sanitarias han puesto en práctica modificaciones en el programa de control de la hidatidosis.

tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética nuclear (RMN) en el diagnóstico de metástasis hepáticas
 La ecografía y la tomografía computarizada (TC) son el "estándar oro" en la imagen de las metástasis hepáticas mayores de 1 a 2 cm de diámetro (exactitud global: mayor del 90%). La resonancia magnética (RM) permite también la imagen de la metástasis hepática debido a los diferentes tiempos de relajación del tejido hepático normal y las metástasis. En concordancia con otros autores, la TRM muestra una exactitud casi igual en el diagnóstico de la metástasis hepática como TC (16 pacientes, edad promedio 58 años). La reducción significativa del detalle-resolución de la TRM en comparación con la TC es superada por la ganancia en la resolución de contraste. El menor grado de imagen en la TRM es desventajoso en la evidencia de derrames pleurales, metástasis óseas o aumento de ganglios linfáticos. El diagnóstico diferencial patogénico de las metástasis hepáticas por TRM es imposible. En un futuro próximo, la TRM de las metástasis hepáticas puede ser mejorada por imágenes "flash" y puede sustituir la TC. Por otro lado, la detección de metástasis hepáticas con ecografía no se ve afectada por la TRM.

Role de tomografía por resonancia magnética nuclear en el diagnóstico de enfermedades renales
 El nuevo método de imagen no invasivo RM permite la difusión multidimensional de imágenes sin utilizar ningún medio de radiación y contraste. Una mejor técnica resulta en una excelente diferenciación de la estructura renal y de los detalles anatómicos renales. La presentación multiplanar podría ser de gran ayuda para mejorar la estadificación de los tumores malignos. Las inflamaciones del riñón producen un cambio significativo de los tiempos de relajación. Las diferentes señales de corteza y médula desaparecen especialmente en glomerulonefritis crónica, necrosis tubular y rechazo al trasplante. En estos casos la RM puede contribuir fundamentalmente al diagnóstico de imagen renal. Además, será posible utilizar secuencias rápidas de imagen funcional del riñón.

Chernobyl-práctica vivencias ejemplificadas por el personal de crisis de Salzburg
 Después de Chernobyl, la situación en Salzburg se caracterizó por varios factores particulares: Aquí la cantidad de radiación fue mayor que en todos los demás capitales del país, hubo un interés excepcionalmente intensivo en noticias privadas. Además, en este período se produjeron varios eventos de masa, tales como Pongau-rallye, el partido internacional de fútbol con Suecia y el "Dult"-fun-fair. Todo esto y el acceso inmediato a los datos de medición actuales fueron motivos para una actitud parcialmente desviada hacia las instrucciones emitidas por el ministerio de salud y control de la contaminación. Por lo tanto, la alimentación con hierbas prohibidas de los bovinos-acompañantes se convirtió en pastoreo- no se mantuvo, la prohibición de los forrajes para lactosuero fue muy temprana y tuvo que engrosarse. Durante un corto período se detuvo la acción "hincha escuela". Para evitar el sacrificio innecesario de ganado mayor contaminado se estableció un método de cribado. La orden de no vender ensaladas y verduras fue anulada, pero una semana completa más tarde que en el resto de Austria. Una evaluación del área contaminada podría obtenerse a nivel nacional con el proyecto "map cuadrado". Por parte de la ciudad de Salzburg se realizó un registro de la cantidad de radiación de las calles. Se hicieron públicas instrucciones detalladas sobre el comportamiento de la población. La responsabilidad penal de los políticos responsables y de los representantes de las autoridades, según el dictamen del Prof. Dr. O. Triffterer fue mencionado.

Actividades posteriores al accidente del reactor de Chernobyl
 Se presentan los principios de protección radiológica de la población austriaca aplicados en el contexto de las liberaciones catastróficas de radiactividad del reactor nuclear de Chernobil. Se discuten los principales resultados de los primeros análisis de filtros de aire que permitieron identificar el problema. Las siguientes mediciones muestran que después de la decaimiento radioactivo de yodo-131, la principal vía de ingesta de Cäsium-137 se ingerirá con los alimentos durante un período más largo. Las estimaciones de dosis dan 80 a 100 mrem/año (0,8 a 1,0 mSv/a) dosis efectiva comprometida equivalente causada por el accidente nuclear.

Limit valores, filosofía de establecimiento de valores límite
 Tanto la determinación como la importancia de los límites de exposición a la radiación dependen de la situación respectiva. El caso más simple es la determinación de límites para el efecto directo de una dosis de radiación claramente definida sobre el organismo, que ocurre a dosis superiores a un valor de aproximadamente 25 rem. La determinación y significación de un valor límite para la dosis máxima admisible para los trabajadores de radiación son también evidentes; indica el aumento calculado de riesgo y su valor (5 rem/a) se refiere al "riesgo tolerado". Una situación esencialmente diferente ocurre si las dosis de radiación en cuestión están muy por debajo de 5 rem/a, como consecuencia del accidente nuclear de Chernobil. En este caso no existe la oportunidad de determinar una relación entre la dosis de radiación y su efecto de forma científica y objetiva: la relación se postula por extrapolación de los valores calculados. Existen dos posibles soluciones: ya sea la determinación del límite como una fracción del valor límite para la exposición profesional (como se ha practicado en Francia y Suiza), o la consideración de la recomendación del ICRP para mantener razonablemente los límites económicos "aschi". Austria ha elegido esta solución. La información pública sobre el origen y el significado de estos valores límite es una condición necesaria para evitar que un valor por encima de los límites se considere necesariamente perjudicial.

Diagnosis de la captación de radionúclidos utilizando muestras y medidas de excreción
 El diagnóstico de contaminación interna con radionúclidos se puede lograr mediante el recuento de órganos o cuerpos y el análisis de muestras de ingesta o excreción. Muestra de aire, agua potable, alimentos, etc. es preferible en la contaminación del medio ambiente y puede utilizarse para estimar la carga corporal media y la dosis interna. Para el control completo de la ingesta se deben medir numerosas muestras. Mediante el análisis de excreción se detecta una contaminación interna desconocida con emisores beta de alfa y baja energía. Para la determinación de la carga corporal o de órgano, deben tenerse en cuenta los modelos estándar de hombre, el tiempo y la frecuencia de ingesta, el comportamiento físico, químico y biológico de los radionucleidos. Las fuentes de muestra son principalmente orina, heces, aire exhalado y en casos especiales sudor, sangre y cabello. La recogida de excretas requiere la cooperación de los individuos contaminados. Los resultados del análisis suelen ser tardíos debido al tiempo que consumen los procedimientos radioquímicos. La repetición de la medición es necesaria para aumentar la precisión de la estimación de la dosis y para la detección de la captación única, recurrente o continua.

Prevención y tratamiento de la captación accidental de radionucleidos
 Después de la incorporación accidental de radionucleidos en la captación del organismo en todo el cuerpo y en los órganos críticos, puede reducirse o bloquearse (prevención) mediante una medicación y un comportamiento adecuados. Las semividas efectivas tras la incorporación en órganos críticos pueden reducirse (terapia). Para diferentes radionucleidos existe una variedad de preparaciones con este fin. Para la prevención a gran escala sólo la administración de yodo parece apropiada para bloquear la captación del 131-I generalmente presente en la tiroides. Sin embargo, tal profilaxis con yodo solo parece necesaria cuando las concentraciones de agua potable superan los 5000 nCi/l. Las cantidades excesivas de yodo pueden influir significativamente en la función tiroidea.

El labetalol como agente hipotensor en la microcirugía del oído medio
 El labetalol, un bloqueante de los receptores alfa- y beta-adrenérgico, se estudió como agente hipotensor durante el halotano (principalmente 0,5 vol.%)-N2O-bloqueante de la cabeza media. Después de la dosis inicial promedio de 0,3 mg/kg, la necesidad promedio de labetalol varió de 0,05 a 0,07 mg/kg en intervalos de 30 +/- 5 min. La duración media del período hipotensor fue de 102 min. Durante la hipotensión, la presión arterial media osciló entre 59 y 62 mmHg (7,9-8,3 kPa) y la frecuencia cardiaca media entre 61 y 66 b.p.m. Después del labetalol, la reducción máxima del débito cardíaco fue del 7%. Antes del labetalol el valor medio de PaO2 fue de 158 mmHg (21,1 kPa) y durante la hipotensión osciló entre 145 y 149 mmHg (19,3-19,9 kPa) cuando la FiO2 fue del 40%. Los únicos efectos colaterales peroperatorios fueron los cambios electrocardiográficos (ritmo de unión media y bradicardia sinusal) ocurridos en el 10% de los pacientes. El valor medio del grado de hemostasia valorado por el otólogo en una escala visual analógica entre pobre (0 mm) y excelente (100 mm) fue de 91 mm. Los pacientes pudieron abrir los ojos y dar sus nombres 8-9 min después del final de la anestesia. Después de la desentubación, los pacientes fueron normotensos y no hubo cambios clínicamente significativos en los parámetros cardiovasculares durante el período de recuperación de 4 h. El estado ácido base mostró una ligera acidosis metabólica. Los efectos colaterales postoperatorios más comunes fueron náuseas y náuseas solamente + vómitos, que ocurrieron en 39% y 20% de los pacientes, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La eliminación y la respuesta de la frecuencia cardíaca a la atropina en los ancianos son independientes del sexo
 Se estudiaron los cambios relacionados con el sexo en la farmacocinética y la farmacodinámica (tasa cardíaca) de atropina en mujeres (n = 9) y en hombres (n = 9) después de una dosis única de 0,02 mg/kg de peso. inyección del medicamento al inicio de una anestesia combinada. No se encontraron diferencias significativas entre los sexos, lo que indica que no hay alteraciones relacionadas con el sexo en la respuesta a este agente anticolinérgico.

¿La elección del bloqueante neuromuscular influye en la respuesta cardiovascular a la intubación?
 Las alteraciones de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial inducidas por la intubación traqueal, 3 min después de la administración de atracurio, vecuronio, tubocurarina, pancuronio o alcuronio, fueron estudiadas bajo anestesia con halonitroano al 0,5%. El pancuronio y el alcuronio se asociaron con el mayor aumento de la frecuencia cardíaca y de la tubocurarina con la mayor disminución de la presión arterial antes de la intubación. Después de la intubación, todos los grupos, con excepción de la tubocurarina, mostraron un aumento similar y significativo de la presión arterial y cardíaca cuando fueron comparados con los valores de control. La respuesta cardiovascular a la intubación, particularmente el efecto sobre la frecuencia cardíaca, fue menos acentuada cuando el fentanilo fue administrado en la inducción y vivía corta con atracurio y vecuronio. Aunque los pacientes que recibieron tubocurarina no mostraron aumento significativo de la presión arterial después de la intubación traqueal, eso fue debido a la hipotensión significativa que ocurrió en ese grupo antes de la intubación.

Bronchospasmo durante la anestesia
 Con la ayuda de un sistema de registro anestésico informatizado, se recuperaron los anestésicos complicados por el broncoespasmo durante la anestesia en el Hospital de Karolinska. La incidencia de broncoespasmo fue calculada en grupos caracterizados por diversas variables. Se recuperaron 246 casos de broncoespasmo en 156.064 anestésicos. Esto corresponde a un caso en 634 anestésicos o 1,7 por 1.000 pacientes. Se observaron cifras de alta incidencia en el grupo etario de 0-9 años (4,0/1000) cuando los pacientes presentaron una infección respiratoria (41,1/1000), se realizó un ECG preoperatorio patológico (24,3/1000), una enfermedad pulmonar obstructiva crónica (21,9/1000 ASA). En el grupo de edad de 50-69 años (1,8/1000), se observaron cifras de alta incidencia cuando hubo obstrucción de la vía aérea (8,8/1000), enfermedad pulmonar obstructiva (7,7/1000), se realizó una broncoscopia previa (5,4/1000), a/100. La mayoría de los casos no tenían antecedentes de alergia o asma registrados en la forma anestésica. En esta serie el factor desencadenante más frecuentemente pareció ser de origen mecánico. No hubo muertes intraoperatorias.

Efectos del crecimiento y maduración sobre las estructuras biliares de los cobayos
 El sistema biliar y la papila duodenal mayor de cobayas macho fueron examinados in vivo por microscopia intravital. El estudio de las fotomicrografías y videograbaciones indicó que los órganos biliares cambiaban con la edad y el crecimiento de los cobayos. Se registraron datos fisiológicos incluyendo la frecuencia de las contracciones esfinterianas y se hicieron esfuerzos para correlacionar estos datos con los cambios en la estructura que se pensaba que se debían a la maduración. El volumen de músculo liso en el esfínter de la vía biliar (medido por cortes histológicos) aumentó con la edad y el área de superficie de la mucosa. La vía biliar fue separada del conducto pancreático en cada uno de los 28 cobayos. El estudio del sistema biliar extrahepático de cobaya (EBS) permitió el examen aislado de los efectos de la maduración sobre la capacidad de la vía biliar. El motivo anatómico para ello es que la ampolla de la vía biliar vaciada al duodeno (independientemente del conducto pancreático) en la papila duodenal mayor. El conducto pancreático entró en el duodeno distalmente (causadamente) a la papila duodenal mayor en la papila duodenal menor. La separación de los conductos biliares y pancreáticos simplificó la confección de cilindros del EBS. Es importante considerar esta característica en la selección de un modelo para estudios de la función de la vía biliar en animales vivos. Se seleccionaron tres técnicas anatómicas para centrarse desde diferentes perspectivas en los cambios relacionados con el crecimiento que ocurrieron entre los SBS de animales neonatales, juveniles y adultos. Estas técnicas fueron: La capacidad (volumen) de bilis contenida en el EBS se determinó utilizando cilindros plásticos del sistema.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ultraestructura de la glándula pineal del murciélago tropical Rousettus leschenaulti
 La ultraestructura del órgano pineal se estudió en el megachiropterano tropical Rousettus leschenaulti. La pineal está profunda debajo de los hemisferios adyacentes al tercer ventrículo y es atravesada por la comisura habenular anteriormente. Su parénquima consiste en una población uniforme de pinealocitos claros y ocasionales oscuros que parecen diferir solo en el grado de tinción citoplasmática. Los pinealocitos se caracterizan por cuerpos de Golgi bien desarrollados asociados a numerosas vesículas pequeñas, muchas mitocondrias y polirribosomas y frecuentes cisternas subsuperficies. Las gotas lipídicas y los elementos del retículo endoplasmático liso son escasos. Ocasionalmente se dilatan las cisternas del retículo endoplasmático granular. Una característica distinta es la abundancia de vesículas claras en las terminales pericapilares del pinealocito, que también frecuentemente contienen vesículas granulares y un vacío muy grande. El pineal se caracteriza además por la presencia de un pequeño número de células gliales y fibras nerviosas mielinizadas. Un amplio espacio perivascular que invierte numerosos capilares contiene procesos de células gliales y pinealocitos, fibrillas de colágeno y abundantes fibras nerviosas no mielinizadas. Las ampliaciones tortuosas del espacio perivascular entran en el parénquima pineal donde llegan cerca de los canales intercelulares ramificados o canalículos caracterizados por uniones especializadas y microvellos. Se discuten las diferencias entre el pineal de la megachiropterana Rousettus no hibernante y el de los murciélagos microchiropteranos hibernantes y las similitudes estructurales de los roedores.

Diferencia morfológica localizada en las células bipolares de la retina de pollo
 A nivel morfológico y ultraestructural, estudiamos un engrosamiento que aparece en la prolongación ascendente de las células bipolares en la retina de pollos. En primer lugar, observamos este engrosamiento en el día 10 de incubación y permanece inalterado a lo largo de la vida posnatal de la chica. Su presencia parece estar relacionada con la actividad sináptica a nivel dendrítico en determinadas células bipolares.

