Interacciones farmacocinéticas y electrofisiológicas de amiodarona y procainamida
 Se examinaron los efectos de la amiodarona sobre las propiedades farmacocinéticas y electrofisiológicas de la procainamida en ocho pacientes tratados por arritmias ventriculares recurrentes que recibieron procainamida intravenosa, de 6 a 15 mg/kg de tratamiento oral. En comparación con el control, el aclaramiento plasmático de procainamida disminuyó de 0,43 +/- 0,12 L/kg-h a 0,33 +/- 0,12 L/kg-h (p < 0,01), la vida media de eliminación plasmática sin cambios fue de 3,77 +/- 2,77 horas. Como agentes únicos, la procainamida intravenosa y la amiodarona oral produjeron aumentos equivalentes en la duración del QRS, intervalo QT corregido en la tasa, período refractario efectivo del ventrículo derecho y duración del ciclo de taquicardia ventricular inducida. Después de la adición de procainamida endovenosa a la amiodarona la duración del QRS, el intervalo QT corregido en la tasa y, en seis de los ocho pacientes, la duración del ciclo de taquicardia ventricular aumentó significativamente en comparación con el efecto aditivo, sugiriendo solo o con el fármaco. Sin embargo, la aceleración de la taquicardia ventricular inducida ocurrió en un paciente con tratamiento combinado, sugiriendo un potencial de interacciones electrofisiológicas adversas. Estos hallazgos indican que la amiodarona tiene interacciones farmacocinéticas y electrofisiológicas con la procainamida y sugieren que la dosis intravenosa de procainamida se reduce del 20% al 30% durante la administración concomitante de fármacos.

Reducción sostenida del aclaramiento renal de oxipurinol durante una dieta restringida
 El aclaramiento renal del oxipurinol, el metabolito principal del alopurinol, se estudió en seis sujetos sanos durante la dieta normal y restringida (proteína baja y baja en calorías). Se administró 600 mg de alopurinol por vía oral después de 7 días de dieta normal (100 mg de proteína/día) y de nuevo después de 2 y 4 semanas de dieta restringida (19 g de proteína/día). El aclaramiento renal del oxipurinol se redujo de 19,6 +/- 1,5 ml/min durante la dieta normal a 10,9 +/- 0,8 y 12,0 +/- 0,9 ml/min (ambos P < 0,001) durante la dieta restringida, respectivamente. Estos cambios en el aclaramiento renal del oxipurinol fueron paralelos a cambios en el aclaramiento renal del ácido úrico. Además, la semivida plasmática de oxipurinol aumentó de 27,0 +/- 1,7 horas durante la dieta normal a 51,1 +/- 4,3 y 45,7 +/- 3,7 horas (ambos P < 0,001) durante la dieta restringida a las 2 y respectivamente. Se concluye que la proteína dietética y la restricción calórica causan una reducción sostenida de la eliminación del oxipurinol.

La administración simultánea de múltiples sustratos modelo para evaluar el aclaramiento hepático del fármaco
 Hemos evaluado un método para evaluar simultáneamente tres procesos principales implicados en el aclaramiento de fármacos hepáticos utilizando tres sustratos modelo administrados simultáneamente como inyección intravenosa de 5 minutos. El lorazepam, el verde de indocianina y la antipirina se usan para evaluar la conjugación, el flujo sanguíneo hepático y el metabolismo oxidativo microsómico, respectivamente. Estos sustratos se administraron individualmente y como mezcla a 10 voluntarios varones adultos sanos para determinar si el aclaramiento de alguno de los compuestos se vio afectado por la administración simultánea. El aclaramiento medio de los sustratos no fue diferente cuando se administró solo (9,97, 0,78 y 0,53 ml/min/kg) vs. juntos (11,5, 0,89 y 0,52 ml/min/kg), utilizando una prueba t pareada. Dado que utilizamos este método para evaluar el aclaramiento de fármacos hepáticos en niños con leucemia, se evaluó el efecto del alopurinol a corto plazo. Los tres sustratos del modelo fueron administrados a los voluntarios después de 0, 1, 8 y 22 días de tratamiento con alopurinol, 200 mg t.i.d. No hubo cambios en el aclaramiento medio de ninguno de los tres compuestos en ningún momento durante el tratamiento con alopurinol (ANOVA de medidas repetidas). Se concluye que esta técnica es un método sencillo y válido para evaluar simultáneamente tres procesos principales implicados en el aclaramiento de fármacos hepáticos y no se ve afectada por hasta 22 días de tratamiento con alopurinol oral. Esta técnica simple, que requiere un único conjunto de muestras de sangre, tiene aplicaciones potenciales en la evaluación de los cambios evolutivos en el aclaramiento de fármacos hepáticos, así como los efectos de factores ambientales, terapéuticos y fisiopatológicos sobre tres procesos principales implicados.

La cinética no lineal desipramina: prevalencia e importancia
 Los niveles plasmáticos de antidepresivos tricíclicos han sido utilizados para guiar el ajuste de dosis en pacientes no respondedores, y recientemente se han defendido niveles de fármacos de 24 horas para predecir dosis terapéuticas. Ambos métodos de ajuste de dosis asumen una cinética lineal del fármaco. Recientes relatos sugieren que la cinética de la desipramina no es lineal, pero las muestras descritas fueron pequeñas, seis individuos o menos. En el presente estudio, se examinaron las concentraciones plasmáticas de desipramina en 42 pacientes hospitalizados que habían sido deprimidos y que habían alcanzado condiciones de estado estacionario con una dosis inicial baja y posteriormente con una dosis más alta. Las concentraciones de desipramina aumentaron significativamente más que lo previsto por el aumento de dosis; sin embargo, sólo un tercio de la muestra presentó cambios no lineales sustanciales (un aumento de la concentración un 50% mayor de lo esperado). En el resto de la muestra, es improbable que los aumentos desproporcionados de las concentraciones plasmáticas tengan consecuencias clínicas.

Efecto natriurético de la sustancia inmunoreactiva similar a la digoxina sobre el riñón del perro
 Anteriormente, relatamos que la sustancia inmunoreactiva similar a la digoxina (DLIS) se encontró solamente en la sangre de los pacientes en diálisis hipertensos y con alta resistencia vascular sistémica. Para determinar si la DLIS fue un marcador de la hormona natriurética, se realizaron estudios de infusión renal en perros anestesiados. Cuando se infundieron ultrafiltrados de pacientes con niveles elevados de DLIS en la arteria renal de un riñón, hubo un aumento significativo de la excreción fraccional de sodio (NFE) desde su valor basal. Además, la FE Na de estos riñones fue significativamente mayor que la FE Na observada para los riñones contralaterales que fueron infundidos simultáneamente con los ultrafiltrados obtenidos de pacientes en diálisis sin actividad DLIS en su sangre. Se concluye que la DLIS es o representa un marcador de la hormona natriurética. Como la natriuresis observada fue independiente del flujo plasmático renal y de la tasa de filtración glomerular, y ya que la excreción fraccional de potasio no fue influenciada por la infusión, creemos que la DLIS es diferente del factor natriurético atrial.

Terapia no escisional para lesiones cutáneas benignas
 Las lesiones benignas de piel son comúnmente vistas y tratadas en el consultorio con equipo estándar. Estas técnicas simples pueden ser fácilmente aprendidas y pueden y deben ser utilizadas efectivamente por cirujanos plásticos.

Biofísica del tatuaje y remoción decorativa y traumática
 Los tatuajes decorativos y traumáticos representan la implantación de cuerpos extraños en diversas profundidades de la dermis. Muchos métodos de remoción han sido intentados con tasas de éxito variables. La escisión quirúrgica con cierre primario o injertos o colgajos puede ser exitosa. La eliminación mecánica o química también es útil. El tratamiento térmico, incluyendo el uso del argón y láser de dióxido de carbono, puede eliminar satisfactoriamente el pigmento del tatuaje.

Se diseminaron cicatrices, cicatrices hipertróficas y queloides
 Los pacientes con una cicatriz amplia pueden quejarse de tener un "keloide", sin embargo, tienen una cicatriz hipertrófica o una gran extensión. El cirujano plástico debe hacer el diagnóstico clínico apropiado, porque la terapia varía dependiendo de la condición presente. Una amplia cicatriz de extensión es mejor tratada con escisión y cierre. Un colgajo dérmico enterrado puede ayudar a prevenir la recurrencia, pero probablemente hasta cierto grado. Una cicatriz hipertrófica puede distinguirse de un queloide por motivos clínicos. Aunque ambos pueden ser rojos, nodulares y picazón, el queloide sobrecrece el borde original de la herida y es mucho más probable que se repita después de la escisión quirúrgica. El tratamiento no quirúrgico de las cicatrices hipertróficas y queloides es similar, utilizando inyecciones intralesionales repetidas de Kenalog 40 mg por cc y presión sostenida sobre la lesión cuando sea posible. El tratamiento quirúrgico difiere en las cicatrices hipertróficas o queloides. En las cicatrices hipertróficas puede utilizarse escisión y cierre escara y plastia selectiva. En los queloides generalmente se evita la cirugía agresiva, a menos que la lesión tenga un pedículo estrecho. La cirugía de los queloides debe acompañarse de inyecciones intra y postoperatorias de Kenalog-40 y en ocasiones de presión sostenida. Los queloides muy grandes pueden ser resistentes al manejo médico y demasiado agresivos para la cirugía debido a la alta probabilidad de recurrencia. Estas lesiones difíciles sirven como el impetus para continuar la investigación bioquímica y de cultivo tisular, buscando un medio bioquímico de queloides de control.

pigmentación cutánea
 El color de la piel de un individuo es un rasgo heredado, poco comprendido en cualquier sentido genético real y que puede permanecer así en el pápulo abierto. Las anomalías pigmentarias son atribuibles a la hiperpigmentación (melanoderma, ceruloderma) o a la hipopigmentación (leucoderma). Este artículo revisa brevemente dichas anomalías.

Dermatitis por radiación
 Incluso en esta época de la radioterapia moderna, las lesiones asociadas al uso médico e industrial de los dispositivos de radiación seguirán siendo un problema difícil para el cirujano reconstructivo. Debe tenerse en cuenta que el único peligro más grave para la cirugía en tejido irradiado es el ensamblaje de bacterias en tejidos que son avascularizados por la radiación y la necrosis secundaria de la propia infección. Los principios básicos del manejo de la herida deben ser reforzados por el conocimiento profundo del uso del colgajo muscular y musculocutáneo bien vascularizado para proveer cobertura adecuada, rica en sangre, de tejidos blandos.

Queratoacantoma
 El queratoacantoma es un tumor epitelial benigno con una estrecha semejanza con el carcinoma epidermoide tanto clínica como histológicamente. Tanto el estado patológico como el tratamiento del queratoacantoma son controvertidos.

Trastorno sistémico en la enfermedad de Hodgkin y su relación con la histopatología y el pronóstico (informe BNLI no 30)
 Las alteraciones sistémicas en la enfermedad de Hodgkin al momento de la presentación no sólo se manifiestan por síntomas B (pérdida de peso, fiebre y sudores nocturnos), sino que también se reflejan en la disminución de la hemoglobina periférica. Tal alteración sistémica es más común que la consideración de los síntomas clásicos «B» solos sugeriría. En una serie de 840 pacientes, el 88% presentaba alguna forma de alteración sistémica sobre estos criterios. La supervivencia tras el tratamiento se relacionó estrechamente e inversamente con el grado de alteración sistémica presente antes del tratamiento. Los pacientes sin evidencia de dicha alteración tuvieron una supervivencia a 10 años cercana al 100%. En ausencia de síntomas 'B', la tasa de sedimentación fue el parámetro pronóstico más útil, permitiendo identificar a cerca de un tercio de los pacientes como teniendo una excelente probabilidad de supervivencia, e identificar otro 12% como síntomas de supervivencia casi idéntica. Estos últimos pacientes fueron aquellos con una tasa de sedimentación de 60 mm/h o mayor, y se sugiere ampliar el término síntomas sistémicos para incluir una tasa de sedimentación de esta magnitud. El grado de malignidad del tumor, reflejado en la histopatología, desempeña un papel dominante en la determinación de la cantidad de alteraciones sistémicas en el huésped. Sin embargo, la magnitud del trastorno varía entre los pacientes individuales con el mismo subtipo histopatológico, reflejando diferencias tanto en la malignidad del tumor dentro de estos subtipos como en la constitución del huésped.

Cirugía, quimioterapia y radioterapia abdominal completa en el manejo del carcinoma de ovario avanzado
 Se realizó un estudio piloto con 35 mujeres para determinar la factibilidad de administrar radioterapia abdominal completa tras cirugía y quimioterapia para adenocarcinoma de ovario en estadio III y IV. La duración prevista del tratamiento fue de sólo 6 meses desde el diagnóstico. La quimioterapia consistió en cuatro ciclos de 100 mg/m2 de cisplatino alternando cada 10-12 días con cuatro ciclos de metotrexato 300 mg/m2 y de rescate con ciclofosfamida 500 mg/m2 seguido de folina. Veintinueve de 35 (83%) pacientes fueron sometidos a cirugía de segunda mirada después de la quimioterapia para tener depósitos residuales de tumores no más de 2 cm de diámetro. La dosis usual de radioterapia fue de 2400 cGy en 20 fracciones aproximadamente de 4 a 5 semanas, con protección renal y generalmente bien tolerada. Tres pacientes no completaron la radioterapia, dos por enfermedad progresiva y uno por náuseas y vómitos persistentes. Durante la radioterapia el recuento leucocitario cayó por debajo de 2,0 X 10(9)/litre en siete pacientes (26%) y en ocho pacientes (30%) el recuento plaquetario cayó por debajo de 75 X 10(9)/litre. Sin embargo, el recuento leucocitario nadir de 1,5 X 10(9)/litre fue alcanzado por 1300 cGy y el nadir plaquetario de 45 X 10(9)/litre fue alcanzado por 1400 cGy o recuperado a pesar de la radioterapia. La mediana de seguimiento desde el diagnóstico es de 26 meses. Cuatro de 12 pacientes sin tumores detectados en la segunda visita han recidivado en comparación con 13 de 15 pacientes con tumor detectable. La toxicidad de esta terapia multimodal fue aceptable.

Linfoma no Hodgkin de tiroides
 Veintiocho pacientes con linfoma no Hodgkin de tiroides fueron tratados entre 1954 y 1981. La duración del seguimiento osciló entre 39 y 176 meses. La supervivencia global a 5 años fue del 51%. Se registraron 20 muertes, de las cuales 12 fueron atribuidas al linfoma no Hodgkin. Ocho pacientes recayeron tras el tratamiento inicial. De estos, dos pacientes son supervivientes a largo plazo y el resto tuvo una supervivencia media de 14,5 meses. La histología fue revisada por un histopatólogo, siendo el 88% de los casos clasificados como linfoma no Hodgkin grado 2. La presencia de tiroiditis de Hashimoto se identificó en el 56% de los 25 especímenes evaluados.

Quistes tímicos benignos después de la radioterapia de manto para la enfermedad de Hodgkin
 Se presenta el caso clínico de un paciente tratado por enfermedad de Hodgkin estadio IA que afecta a la región supraclavicular izquierda. Poco después de la radioterapia de campo del manto desarrolló una masa en el mediastino anterior. El examen histológico de la lesión reveló ser un quiste benigno del timo. Consideramos importante considerar la posibilidad de que exista un crecimiento tan benigno cuando aparece una masa mediastinal en un paciente tratado por enfermedad de Hodgkin, antes de administrar una terapia tumoral más intensiva.

Manejo médico de la enteritis por radiación-guía algoritmo
 Se propone una guía de diagnóstico diferencial y manejo de la enteritis tardía por radiación. La propuesta se basa en principios fisiológicos y en la experiencia clínica más que en reportes publicados. Son pocos los pacientes con enteritis tardía por radiación atendidos en la mayoría de los centros oncológicos para un amplio estudio prospectivo del algoritmo a ser establecido, pero se espera que se estimulen nuevas investigaciones.

El enema del intestino delgado se hizo fácil
 El enema de intestino delgado (infusión de bario, enteroclisis) es un procedimiento radiológico valioso, fácil de usar y con buenos resultados. Se describe la técnica y se discuten aspectos importantes del examen.

Radiología de Barium: prueba sensible para reflujo gastroesofágico
 Cincuenta pacientes, 19 con pirosis y 31 con dolor torácico no cardiaco se estudiaron mediante radiología, endoscopia y pH intraesofágico ambulatorio de 24h. La radiología del bario se realizó mediante un método 'fisiológico' y un método 'compresión' para inducir reflujo. También se obtuvieron osofogramas dobles de contraste. Treinta y cuatro pacientes presentaron reflujo ácido significativo detectado por una sonda de pH. Usando esto como estándar, el método 'fisiológico' detectó 17, el método 'compresión' 24 y la endoscopia 17 pacientes con reflujo, con dos, cuatro y uno falsos positivos respectivamente. El bario de compresión fue el más sensible (71%) y preciso (72%), mientras que la endoscopia fue la más específica (94%) pero menos precisa (64%) en la detección de pacientes con reflujo ácido. Mediante técnica de doble contraste baritado, la medición del diámetro interno del esófago cardíaco (más de 25 mm anormales) tuvo una sensibilidad del 74%, especificidad del 86% y precisión del 78% en la detección de pacientes con reflujo ácido. Cuando se combinaron los resultados del método de compresión y de medición del diámetro interno, la sensibilidad fue del 87%, la especificidad del 69% y la precisión del 81%. Estos resultados sugieren que, al combinar una prueba para provocar reflujo con una técnica de doble contraste para medir el diámetro interno del esófago cardíaco, la radiología del bario se convierte en una prueba sensible de detección del reflujo.

Neumoperitoneo, enfisema omental y perforación de bario intramural tras enema de bario de doble contraste
 La perforación por encima de la reflexión peritoneal es una complicación rara de un enema de bario. Describimos un caso en el que la perforación del colon transverso durante un estudio de doble contraste resultó en extravasación intramural del bario, neumoperitoneo y enfisema omental.

El teratoma maligno se presenta con una masa suprarrenal
 Se reporta un caso de teratoma extragonadal con gran masa suprarrenal y metástasis pulmonares. No hubo antecedentes ni signos físicos de anormalidad testicular, y los niveles séricos de los marcadores tumorales alfafotoproteína y gonadotropina coriónica humana fueron normales. El diagnóstico histológico se estableció por adrenalectomía. Es importante considerar este tumor en hombres jóvenes con malignidad de origen primario desconocido, ya que se dispone de quimioterapia efectiva.

El bloqueo beta-adrenoceptor y las lipoproteínas plasmáticas
 Se sabe que la terapia con beta-adrenérgicos causa alteraciones en el perfil lipoproteico. Los efectos a largo plazo de los bloqueadores beta-adrenoceptores y la influencia de la actividad simpatiomimética intrínseca (ASI) no han sido claramente definidos. Se midieron las lipoproteínas séricas durante el bloqueo beta-adrenoceptor crónico en pacientes con angina de pecho estable tratados con propranolol (sin ASI) (n = 21) o pindolol (n = 19). No hubo cambios significativos en el perfil lipoproteico de los pacientes tratados con pindolol. En los que tomaban propranolol, las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) aumentaron a las 52 semanas (p < 0,05) y las lipoproteínas de alta densidad (HDL) totales disminuyeron a las 26 semanas (p < 0,01) y a las 52 semanas). Sin embargo, el HDL2 aumentó significativamente a las 52 semanas (p < 0,05). Hubo un aumento correspondiente en la razón HDL2/HDL3. Concluimos que el pindolol es menos probable que tenga un efecto perjudicial sobre las lipoproteínas plasmáticas que los betabloqueantes sin AIS.

Pérdida de la variabilidad espontánea del flujo sanguíneo anastomótico de punta de de dedo en la neuropatía autonómica diabética
 Hemos empleado una sonda de depuración térmica para estudiar el flujo sanguíneo de punta de de dedo, que comprende predominantemente el flujo anastomótico arteriovenoso. En sujetos no diabéticos hubo una marcada variabilidad en el flujo sanguíneo de punta de de dedo en reposo, de magnitud similar a la de sujetos diabéticos sin neuropatía autonómica. En 20 sujetos diabéticos con mayor severidad de la neuropatía autonómica hubo una reducción de la variabilidad espontánea en el flujo (r = 0,59, p < 0,001), que no se relacionó con diferencias en el flujo basal, en el espesor de la piel o en la edad. No hubo relación entre el flujo máximo y la severidad de la neuropatía autonómica (r = 0,08), aunque el flujo basal se redujo en sujetos con neuropatía moderada, pero no en aquellos con neuropatía autonómica grave (p < 0,01 y controles). Nuestro fracaso en encontrar un aumento en el flujo basal de punta del dedo en la neuropatía autonómica podría implicar que la variabilidad espontánea del flujo anastomico se pierda antes de que el aumento de la derivación arteriovenosa se haga evidente, pero podría resultar en el estudio indirecto de la vasodilatación.

Influencia de la edad en el deterioro del riñón remanente en ratas no sometidas a diálisis
 Para investigar la influencia de la edad sobre el riñón remanente, se realizó nefrectomía unilateral en ratas a 1 día (grupo N-0), 2 semanas (grupo N-2), 4 semanas (grupo N-4) o 8 semanas de edad. Se compararon los cambios seriados de la proteína urinaria durante 48 semanas después de la noinefrectomía y los quemarios sanguíneos e histología renal en la semana 48 entre los grupos. El aumento de la proteinuria fue significativamente mayor en los grupos N-0, N-2 y N-4 que en el grupo N-8 de la semana 32 a la semana 48 después de la noinefrectomía. No hubo diferencia significativa en la proteína urinaria entre los grupos N-0, N-2 y N-4. La hipoproteinemia y la hipoalbuminemia también fueron más severas en los grupos N-0, N-2 y N-4 que en el grupo N-8 en la semana 48. El crecimiento renal compensatorio en los grupos N-0 y N-4 fue significativamente mayor que en el grupo N-8 en la semana 48 después de la noinefrectomía. La esclerosis glomerular focal y segmentaria, un hallazgo característico en los grupos de noinefrectomía, fue significativamente más acentuada en los grupos N-0, N-2 y N-4 que en el grupo N-8 en la semana 48. Concluimos que la noinefrectomía en edades jóvenes conlleva al aumento de la incidencia de esclerosis glomerular en las ratas en comparación con la noinefrectomía en el adulto.

La relación entre la concentración plasmática de potasio y la excreción renal de potasio en la rata adrenalectomizada
 El objetivo de este estudio fue evaluar los mecanismos renales que conducen a una orina elevada [K+] en ratas suprarrenalectomizadas (ADX) devoidas de aldosterona. Dividiendo la orina [K+] por la relación orina-osmolalidad plasmática se puede estimar la [K+] en el fluido luminal del conducto colector cortical, dividiendo el índice transtubular [K+]. El TTKG fue cercano a 7 en ratas ADX con deficiencia de aldosterona, mientras que en una dieta K+ normal y cayó hacia la unidad cuando se administró amilorida o una dieta K+ baja en estas ratas. Con un mayor tiempo de dieta baja en K+, el TTKG fue menor de 1 en ratas ADX. Esto sugiere que K+ fue reabsorbida en el conducto colector medular bajo estas condiciones. La hiperpotasemia parece tener una acción similar a la aldosterona en el conducto colector cortical in vivo en ausencia de aldosterona en ratas ADX. Esta acción de la hiperpotasemia permite una excreción normal de K+ a pesar de la ausencia de mineralocorticoides.

Gliadin se une a los enterocitos de rata y humanos
 Encontrar digest de gluten 125I-crude (fracción III de Frazer). Se investigó FF-III) y 125I-concanavalina A (Con A) en enterocitos aislados de rata y 125I-FF-III en enterocitos humanos. Se observó una unión específica de 125I-FFF-III a enterocitos de rata, pero la unión no fue inhibida por ninguno de los rangos de sacarídicas simples y complejas. Aunque la caseína y la albúmina sérica bovina desplazaron el FF-III a altas concentraciones. Con A también se une a los enterocitos de manera específica y fue inhibido por el alfa-metil-D-manósido, confirmando una interacción mediada por lectina. 125I-FFF-III mostró una unión específica cuantitativamente similar a los enterocitos humanos y coeliacos normales. La interacción primaria de los péptidos gliadina con la membrana de la superficie del enterocito no está mediada por la lectina y es improbable que sea de fundamental importancia en la patogénesis de la enfermedad celíaca.

Las consecuencias hemodinámicas de la necrosis papilar experimental en la rata
 La necrosis papilar renal experimental inducida por hidrobromuro de 2-bromoetilamina (BEA) provoca hipertensión en la rata. La hemodinamia de ese aumento de la presión arterial fue investigada con microesferas radiomarcadas, posibilitando así la evaluación de los flujos individuales de sangre de órganos. La resistencia periférica total se incrementó en las ratas tratadas con BEA (3,6 +/- 0,3 mmHg ml-1 min X 100 g) en comparación con las ratas control (2,87 +/- 0,2, P < 0,05), mientras que el índice cardíaco permaneció similar (39,9). El corazón y el cerebro de las ratas BEA mostraron un aumento significativo de la resistencia vascular con un flujo sanguíneo normal. En los riñones la resistencia vascular aumentó aún más y aquí hubo una reducción del flujo sanguíneo renal a pesar de un aumento en el tamaño renal. Estos hallazgos son compatibles con la pérdida de mecanismos vasodepresores renoedulares que actúan directa o indirectamente sobre los vasos de resistencia.

Cambios inducidos por el ejercicio en la función renal y su relación con la noradrenalina plasmática en niños y adolescentes diabéticos insulino-dependientes
 Se estudiaron los cambios inducidos por el ejercicio en la hemodinámica renal, la homeostasis del agua, la excreción urinaria de albúmina y su posible relación con la noradrenalina plasmática en siete niños y adolescentes diabéticos insulino-dependientes sin signos somáticos de neuropatía. Seis pacientes clínicamente sanos pareados por edad en remisión del síndrome nefrótico de cambio mínimo sirvieron como controles. Los pacientes diabéticos presentaron mayor tasa de filtración glomerular y flujo plasmático renal efectivo y menor nivel de noradrenalina plasmática venosa en el estado basal. También presentaron mayor presión arterial sistólica en comparación con los controles. Durante el ejercicio los pacientes diabéticos mostraron una reducción menos acentuada en la tasa de filtración glomerular y en el flujo urinario y un mayor aumento en la fracción de filtración. El aumento de la frecuencia cardíaca durante el ejercicio fue menor. Se observó una correlación inversa entre los cambios porcentuales en la tasa de filtración glomerular y noradrenalina durante el ejercicio solamente en los pacientes diabéticos. También mostraron un aumento menos marcado de la relación entre los aclaramientos de potasio y sodio durante y 20 min después del ejercicio. La excreción de albúmina no difirió entre los dos grupos. Sugerimos que los efectos simpatico-adrenérgicos del ejercicio sobre la frecuencia cardíaca, la hemodinamia renal y la homeostasis del agua están disminuidos en nuestros pacientes diabéticos. Así, señales de alteración de la actividad simpática pueden ser divulgadas en pacientes jóvenes diabéticos con enfermedad de duración bastante corta.

Los efectos del hipotiroidismo neonatal sobre el recambio cerebral de catecolaminas en ratas adultas: evaluación por un método de estado estable
 Se estudiaron en ratas los efectos del hipotiroidismo in utero y la continuación en la vida posnatal, sobre el recambio central de catecolaminas, noradrenalina y dopamina. Las ratas se sometieron a tratamiento intrauterino con metimazol en el agua de bebida para tratar a las gestantes. En dos grupos el tratamiento con goitrogen continuó durante 3 ó 10 semanas posnatalmente. El tratamiento con metimazol in utero no produjo cambios significativos en el contenido de noradrenalina, dopamina o tirosina tanto en el hipotálamo como en el estriado. El tratamiento postnatal de tres semanas redujo la radiactividad específica tirosina en el hipotálamo anterior y la radiactividad específica a dopamina en el estriado. El tratamiento de 10 semanas aumentó el contenido de dopamina y redujo la síntesis de noradrenalina en el hipotálamo mediobasal y redujo el contenido de tirosina en el hipotálamo anterior. Estos datos sugieren que el hipotiroidismo restringido a la vida intrauterina no produce cambios permanentes en la función neuronal de la catecolamina adulta. El hipotiroidismo a largo plazo produjo cambios localizados, sugiriendo un efecto específico más que general.

Bronquitis crónica por humo de cigarrillo: estudio in situ de hipersecreción laringotraqueal en la rata
 Se investigó la secreción mucosa y permeabilidad de la mucosa por la laringe y la tráquea, aislada in situ, en ratas normales y en aquellas en las que el humo de 'bronchitis crónica' se indujo por exposición diaria a cigarrillos. Fucosa fue utilizada como marcador específico para la secreción de glucoproteína mucus, y la hexosa y la proteína fueron marcadores tanto para las glucoproteínas mucus como para las plasmáticas presentes en el transudado de líquidos tisulares. Se utilizó albúmina como indicador de la contribución del suero a las secreciones. Después del equilibrio, la secreción basal media de la fucosa (microgramos/30 min de recolección) fue significativamente mayor en las ratas 'bronquiales' que en los controles (p < 0,01). Los valores medios para los controles fueron: fucosa 3 (SEM 1: n = 9), hexosa 41 (SEM 9; n = 8), proteína 1082 (SEM 385; n = 8), albúmina menor de 2; En los animales control y bronquiticos, las administraciones agudas de humo del cigarrillo, golpean directamente a través del segmento laringotraqueal después del equilibrio, causaron aumentos significativos (p < 0,05) transitorios en la secreción de albúmina y de la proteína fuxo.

Influencia de receptores cardiopulmonares en las respuestas bradicárdicas a la estimulación del baroreceptor carotídeo en el hombre
 Estudios en animales han demostrado que los barorreflejos arteriales son modulados por reflejos provenientes de los receptores de volumen cardiopulmonar, y que esa modulación consiste en una reducción de la influencia inhibitoria ejercida por los barorreceptores arteriales periféricos. Esto no se ha confirmado en el hombre, sin embargo, en el que no se ha observado reducción de la respuesta bradicárdica a la estimulación del barorreceptor carotídeo tras el leve aumento de la presión venosa central (catéter auricular derecho) y actividad del receptor cardiopulmonar pasivo. En siete sujetos normotensos, los barorreceptores carotídeos fueron estimulados de forma gradual aumentando progresivamente la presión transmural carotidea a través de un dispositivo de cámara de cuello, alargando el reflejo resultante en el intervalo R-R inmediatamente. Esta maniobra se realizó en condiciones de control y se repitió durante una inmersión de agua en la cabeza, que aumentó la presión venosa central (catéter auricular derecho) de 1,5 +/- 0,2 a 12,0 +/- 0,9 mmHg (promedio de estímulo cardiopulmonar). En la condición control, la estimulación graduada de los barorreceptores causó un alargamiento progresivo en el intervalo R-R, siendo el efecto máximo + 477,4 +/- 57,2 ms. La inmersión aumentó el intervalo R-R de 774.2 +/- 3.2 a 961.6 +/- 5.8 ms (p < 0.01) y redujo la presión arterial media (medición del manguito) de 96.0 +/- 1.0 a 82.3 +/- 0.9 mmHg. Los cambios en el intervalo R-R inducidos por la estimulación del barorreceptor carotídeo fueron prácticamente idénticos a los observados en ausencia de inmersión.

Lupus eritematoso sistémico: estudio de seguimiento de 148 pacientes. I: Clasificación, hallazgos clínicos y de laboratorio, evolución y evolución
 El presente trabajo es una descripción de 148 pacientes con anticuerpos antinucleares circulantes y enfermedad multisistémica presentados durante 18 años por uno de los autores y seguidos hasta la fecha en 1981-83. El 78% de los pacientes cumplieron los criterios de ARA de 1971 para la clasificación del lupus eritematoso sistémico y el 92 por ciento cumplieron los criterios de ARA de 1982. El 85% eran mujeres, la edad media de inicio del LES fue de 32 años. En el 80 por ciento de los pacientes el exantema y la artritis fueron manifestaciones tempranas, mientras que el inicio de nefropatía, manifestaciones del SNC, serositis y citopenia periférica fue tardío en aproximadamente la mitad de los pacientes. La nefropatía y la trombocitopenia se observaron particularmente en los pacientes más jóvenes. La duración media del período de observación fue de 8 años. La supervivencia a 10 años fue del 80 por ciento. La mitad de las muertes fueron presuntamente no relacionadas con el LES. La edad media al ingreso de los pacientes fallecidos por LES y por causas no relacionadas fue de 30 y 52 años, respectivamente. El 18% de las muertes fueron por uremia y el 18 por ciento por infecciones. Las mortalidades totales y relacionadas al LES fueron igualmente distribuidas a lo largo del período de observación. La morbilidad (incidencia de nuevos criterios de ARA y otros hallazgos que indican enfermedad activa) disminuyó durante el primer año de observación, pero raramente desapareció completamente durante los siguientes años. Todos los pacientes observados durante más de 10 años mostraron evidencia de enfermedad activa durante el resto del período de observación y la mayoría mostró evidencia de enfermedad renal.

Estudio de seguimiento de 148 pacientes.II: Factores predictivos de importancia para la evolución y evolución
 Se calculó el valor predictivo de una serie de variables clínicas y de laboratorio para la mortalidad de 148 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) con un periodo medio de observación de 8 años y una supervivencia de 10 años mediante regresión por pasos de 80 por ciento. El poder predictivo de varias variables aumentó si los cálculos se basaban en las muertes por LES en lugar de en la tasa de mortalidad total. La supervivencia disminuyó después de 1973, debido a que se hizo el diagnóstico de LES en algunos pacientes con enfermedad terminal que hubieran permanecido sin diagnóstico antes de ese tiempo. Las causas de muerte y el tratamiento fueron idénticas antes y después de 1973. La presencia de un elevado número de criterios diagnósticos de ARA en el primer año de observación fue un predictor de disminución de la supervivencia. Las infecciones graves pero no mortales (meningitis, septicemia, neumonía) redujeron significativamente la supervivencia. Los pacientes con proteinuria y azotemia, dentro de los primeros 2 años de observación, tuvieron una supervivencia a 10 años del 70 por ciento. La supervivencia de los pacientes con manifestaciones del SNC no se redujo significativamente. El exantema de mariposa y la presencia de linfopenia fueron predictores de disminución de la supervivencia, mientras que la presencia de anticuerpos ADN no tuvo valor predictivo para la supervivencia.

Tratamiento citotóxico de la amiloidosis reactiva en la artritis reumatoide con especial referencia a la insuficiencia renal
 Veintidós pacientes con amiloidosis secundaria a artritis reumatoide fueron aleatorizados y seguidos prospectivamente para determinar si el tratamiento con citotóxicos podría retrasar el desarrollo de insuficiencia renal terminal. El diagnóstico de amiloidosis se basó en albuminuria, tacto rectal amiloide positivo y/o aspiración de grasa abdominal y/o biopsia renal. La función renal fue seguida por mediciones repetidas de 51Cr-EDTA de la tasa de filtración glomerular (TFG). La albúmina urinaria y la creatinina sérica no fueron fiables como predictores de la función renal. La TFG disminuyó más rápidamente en el grupo de pacientes que recibían solo fármacos sintomáticos y sin agentes citotóxicos (grupo N). Tras un descenso inicial, el FG en el grupo de tratamiento citotóxico (grupo T), el cociente medio de tratamiento 79%, se redujo y se mantuvo constante durante un tiempo considerable. El tiempo medio de observación fue de 45,7 meses en el grupo TN y de 53,5 meses en el grupo T. Siete de once pacientes del grupo NT desarrollaron enfermedad renal terminal, en comparación con dos de once pacientes del grupo T. La proporción acumulada de supervivientes en el grupo NT a los 36 y 60 meses fue del 71% y del 27%, respectivamente. Las cifras correspondientes en el grupo T fueron del 89% y del 89%. La diferencia a favor del grupo tratado con citotóxicos fue significativa (p < 0,04).

Quimionucleólisis del disco intervertebral lumbar prolapso con quimopaína: evolución al año
 Ciento un pacientes consecutivos con prolapso de disco lumbar fueron tratados mediante quimionucleolisis con quimopaína y se determinó su respuesta y criterios pretratamiento favorables. La mayor mejoría se produjo en el primer mes, y un año después se consideró satisfactoria (excelente o buena) en el 71%. Las características individuales de los pacientes asociadas a una respuesta satisfactoria fueron la ciática de mayor gravedad que el dolor de espalda (p = 0,005) y la duración de los síntomas menor de 18 meses (p = 0,03). Los pacientes que cumplían 3 ó 4 de los 4 criterios clínicos y radiográficos previos al tratamiento inmediato (sciatica más grave que el dolor de espalda, elevación de la pierna derecha, déficit neurológico, anormalidad radiográfica) tuvieron una respuesta menos satisfactoria que otros (p < 0,05). El éxito reportado al año de la cirugía para prolapso discal es similar. Sin embargo, la quimionucleólisis requiere menos recursos y no impide su posterior operación. Nuestros resultados sugieren que podría considerarse una alternativa a la cirugía cuando el tratamiento conservador ha fallado.

Las concentraciones séricas de oro durante el tratamiento con auranofin
 Se midieron las concentraciones séricas de oro en pacientes con artritis reumatoide durante el tratamiento crónico con el compuesto de oro adsorbible oral auranofin. De acuerdo con los datos de la literatura, la mayor concentración sérica de oro se alcanzó después de 16 semanas de tratamiento con 6 mg de auranofin diarios. Un hallazgo llamativo en este estudio fue que a partir de entonces las concentraciones séricas de oro no parecían mesetas, pero declinadas gradualmente. Estadísticamente esto dio lugar a una concentración significativamente menor después de un año en comparación con la semana 16 (p < 0,05, prueba t pareada). Se sugiere que un cambio de oro ligado a proteínas al oro de células puede ser la explicación.

Retirada de sal para osteoartritis de rodilla: resultados de un estudio controlado
 Veinte pacientes con síntomas persistentes debidos a osteoartritis de rodilla fueron asignados aleatoriamente a un grupo de suero fisiológico o control. Ambos grupos mostraron mejoría. El lavado de rodilla no dio más beneficio que la inyección de solución salina intraarticular.

Retirada del tratamiento antihiperuricemiante a largo plazo en gota tofácea
 Después de un tratamiento prolongado (duración media 7,2 años) con antihiperuricemiantes, diez pacientes afáceos solicitaron la retirada del medicamento porque no habían sentido ninguna idea artrítica que desapareciera durante años. Cinco pacientes (grupo I) no presentaron recurrencia de artritis ni tofo durante el seguimiento de 18 a 52 meses (duración media 33 meses). Cinco pacientes (grupo II) presentaron una recurrencia de artritis de 5 a 29 meses (media de 15,8 meses) después de interrumpir el tratamiento y dos de ellos desarrollaron tofo nuevamente a los 29 meses y reanudaron el tratamiento. Los pacientes del grupo II tendían a la obesidad, a la hiperuricemia más severa y a un inicio más precoz de la gota, en comparación con los pacientes del grupo I. La concentración de creatinina determinada antes, durante y después del tratamiento no mostró cambios. A partir de estos hallazgos parece justificado retirar la medicación en casos de gota tofácea en remisión, cuando están ausentes factores agravantes como obesidad e hiperuricemia severa. Los ataques de gota y tofo probablemente reaparecen, pero hasta ahora en nuestra serie la duración del período libre de síntomas sin medicación es de casi tres años para los pacientes del grupo I, que ahora se consideran hiperuricémicos.

Afectación renal en pacientes con espondilitis anquilosante y artritis psoriásica
 En un estudio retrospectivo de 148 pacientes con espondilitis anquilosante (EA) bien definida, artritis psoriásica (APS) o artritis reactiva (ARA) se encontró una prevalencia del 11% en los grupos de hematuria anquilosante idiopática. Ninguno de los pacientes con ReA presentaba hallazgos urinarios patológicos inexplicables. Esos hallazgos fueron asociados a la elevación de la VSG y a la presencia de artritis periférica en la EA y a la duración de la enfermedad en el PSA. Ningún paciente sin sacroilitis mostró hallazgos urinarios patológicos. Creemos que tales hallazgos pueden reflejar la nefropatía asociada a EA y PSA.

Anticuerpos a antígenos celulares extraíbles en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES)
 Se estudió la frecuencia de anticuerpos frente a antígenos celulares extraíbles en 90 pacientes españoles con LES. Se encontraron anticuerpos a Sm, nRNP, Ro y La, respectivamente, en 6 (6,6%), 18 (20%), 30 (33,3%) y 6 (6,6%) pacientes. A pesar de las diferencias HLA, estos resultados son similares a los encontrados por otros autores en pacientes con LES caucásicos. Nuestra única asociación relevante fue el hallazgo de enfermedad renal grave y alta frecuencia de anti-ADN e hipocomplementemia en pacientes con anticuerpos contra Ro. Con base en estos hallazgos y anteriores, discutimos la posibilidad de que la respuesta inmune a Ro en pacientes españoles pudiera estar localizada en un único haplotipo extendido de HLA-complemento.

Síndrome de Klinefelter y lupus eritematoso: reporte de un caso
 Presentamos un caso de poliartritis relacionada con LES en un varón de 28 años con síndrome de Klinefelter tratado con testosterona durante 13 años. La evolución clínica fue favorable con dosis bajas de corticoides. Se discute la patogénesis de esta extraña asociación.

El lipoma sinovial arborescenso de la cadera
 El lipoma arborescens es un tumor infrecuente intraarticular que suele localizarse en la articulación de la rodilla. La lesión relatada involucró el receso inferomedial del sinovicio de la cadera derecha, en un varón de 29 años. Los hallazgos clínicos fueron inespecíficos. Tanto la artro-grafía como la tomografía computarizada (TC) de cadera revelaron el tumor que, en la TC, mostró una baja densidad inhomogenea, debido a su contenido graso. El diagnóstico final se realizó por examen histológico de la masa resecada. No se observó recurrencia al año. El pronóstico a largo plazo probablemente depende más del trastorno subyacente de la articulación que del propio lipoma.

Flujo sanguíneo óseo medido con microesferas: el problema del no-entrapamiento
 Se inyectaron microesferas radiactivas en las arterias de los nutrientes tibiales de los perros. La validez de su uso para medir el flujo sanguíneo óseo se evaluó examinando su concentración en sangre venosa femoral. El no-entrapamiento en la tibia fue considerable en dos animales después de períodos alternados de perfusión e isquemia bastante prolongados. Cuando se minimizó dicho tratamiento, el no atrapamiento fue pequeño, mostrando que a este respecto las microesferas proporcionan un medio válido de medición del flujo sanguíneo óseo.

Un método para cuantificar las tasas de flujo de lipoproteínas entre el plasma y la íntima arterial in vivo
 Se propone un nuevo método para medir in vivo las tasas de transferencia de lipoproteínas plasmáticas hacia y fuera de la íntima arterial en el hombre. La técnica requiere la inyección de una lipoproteína que puede etiquetarse con dos trazadores diferentes, seguida de una sola muestra arterial durante la cirugía electiva. La factibilidad del método se probó mediante simulación por computador y se encontró que las incertidumbres de medición del orden de las probables en la práctica produjeron incertidumbres del 7% DE en las tasas de flujo calculadas y 16% DE en las calculadas. El supuesto principal de que las lipoproteínas en la íntima arterial pueden ser modeladas como un único sistema compartimental, fue probado en un estudio preliminar en un perro anestesiado: se obtuvo evidencia razonable de comportamiento monocompartimental. El nuevo método fue utilizado en un estudio preliminar de tres pacientes sometidos a cirugía arterial electiva. Las lipoproteínas de baja densidad (LDL) marcadas con 125I se inyectaron aproximadamente 24 h antes de la cirugía, seguidas de las LDL marcadas con 131I 4 a 6 h antes de la cirugía. Las radiactividades de los extractos lavados de la íntima arterial se midieron en un contador gamma. Las tasas de flujo LDL fueron mayores en las muestras ateroscleróticas que en los tejidos menos gravemente enfermos o normales, y fueron mayores en el paciente más hiperlipidémico.

Comparación de la anticoagulación de 3 y 6 semanas en el tratamiento del tromboembolismo venoso
 Cien pacientes hospitalizados tratados por embolia pulmonar (EP) y/o trombosis venosa profunda (TVP) fueron asignados aleatoriamente para recibir anticoagulación de 3 a 6 semanas con heparina y warfarina. Las tasas de recurrencia al año fueron del 12% en el grupo de 6 semanas y del 10% en los tratados durante 3 semanas. Ningún paciente falleció por recurrencia. Nuestro estudio sugiere que la anticoagulación de 3 semanas, utilizando heparina intravenosa durante los primeros 5 días y warfarina a partir del tercer día, es adecuada para pacientes sin factores de riesgo persistentes.

El efecto de la citosina arabinósido sobre el UFC-GM de pacientes con síndrome mielodisplásico
 Se examinó el crecimiento clonal de UFGM en médula ósea de pacientes con síndrome mielodisplásico (SMD) en presencia de Ara-C a 10(-8) M y 4 X 10(-8) M y M. El 73% de los cultivos de médula de pacientes con SMD mostraron crecimiento de colonia por debajo de los límites de confianza del 95% para sujetos normales en presencia de 10(-8) M Ara-C. A las 4 X 10(-8) M Ara-C el 43% de los hemocultivos tuvieron crecimiento subnormal de colonia. Estos resultados sugieren que las UFC-MG de los pacientes con SMD pueden tener una sensibilidad mayor que la normal a Ara-C.

Una red de microcomputadora para el recuento diferencial de leucocitos y el registro de la morfología de los glóbulos rojos
 Se describe una red de microcomputadora para la puntuación del recuento diferencial de leucocitos y el registro de las características de los glóbulos blancos y rojos. En cada pizarra terminal se asignan claves a las fracciones de células blancas (10), a los eritrocitos (1), a las células rojas (13) y blancas (3) y a las graduaciones 1+ a 4+. Los conteos duplicados de los diferentes microscopios son recolectados por el maestro, mediado y encaminados a un invierno. En el futuro se espera transmitir los resultados directamente a la computadora de laboratorio. El uso del sistema no se limita al recuento diferencial de leucocitos. Una junta inteligente de puntuación puede ayudar a suavizar la tarea de incorporación de resultados cualitativos y descriptivos en una computadora de laboratorio.

Recomendaciones para el método de referencia de la hemoglobina en sangre humana (estándar de 1986 del HCIS) y especificaciones para la preparación de referencia internacional de la haemiglobina (tercera edición)
 Se celebraron simposios científicos sobre la hemoglobinometría en el 9o Congreso de la Sociedad Europea de Hematología, Lisboa, 1963 (ESH 1964) y el 10o Congreso de la Sociedad Internacional de Estocolmo de 1964 (ISH). El Comité Internacional de Normalización en Hematología (ICSH) emitió recomendaciones avaladas por la Asamblea General de ICSH en Sydney el 23 de agosto de 1966 (ICSH 1967), para un método de elaboración y de referencia para la distribución internacional de la hemoglobina. Más simposios se celebraron en el 12o Congreso de la ISH, Nueva York, 1968 (Astaldi, Sirtori & Vanzetti 1979) y en el 13o Congreso de LeSH, 1972. Las recomendaciones fueron reelaboradas en 1978 (ISH 1978). Sobre la base de estudios experimentales continuos, se han modificado el método de referencia y las especificaciones para la preparación de referencia internacional. En este documento se describen las recomendaciones revisadas.

Comparación de dos medios selectivos desarrollados para aislar Pseudomonas cepacia de pacientes con fibrosis quística
 Recientemente se han descrito dos medios selectivos de Pseudomonas cepacia: OF-polymyxinbacitracin-lactose agar (OFPBL) y P.cia agar (PCA). Las comparamos mediante cultivo de esputo en 27 pacientes con fibrosis quística. Se estudió el esputo de cada paciente utilizando métodos de cultivo de estrías-placas (SP) y cuantitativos (Q). Se aislaron cinco cepas de P. cepacia de cuatro pacientes (15%). P. cepacia no fue encontrada en los medios de rutina por métodos SP o Q en tres de los cuatro pacientes. Los cinco aislamientos crecieron tanto en OFPBL como en PCA y todos fueron recuperados por métodos de cultivo SP y Q. Los recuentos de colonias de P. cepacia obtenidos por cultivos de Q fueron similares en ambos medios selectivos. Cada uno de los medios selectivos permitió el crecimiento de otros organismos; 19 de los 27 especímenes cultivados en OFPBL resultaron no-P. cepacia spp. y seis de los 27 especímenes cultivados en ACP resultaron no-P. cepacia spp. especie (p < 0,005). Se aisló Pseudomonas aeruginosa en 26 de 27 pacientes en los medios de comunicación habituales (96%). Este organismo se recuperó de cuatro especímenes cultivados en OFPBL pero de ninguno en PCA (p < 0,05). OFPBL y PCA son ambos selectivos para P. cepacia y potencian la capacidad de recuperación de este organismo en pacientes con fibrosis quística mediante cultivos SP o Q de esputo; sin embargo, PCA es significativamente más inhibitoria para la especie. que OFPBL.

Medición de la actividad bactericida sérica y uso de vancomicina para el tratamiento de la bacteriemia estreptocócica variante nutricional
 Los estreptococos variantes nutricionales parecen más resistentes al tratamiento antimicrobiano que otros estreptococos viridantes. Describimos un paciente con bacteriemia estreptocócica variante nutricional que respondió al tratamiento con vancomicina. Los resultados de las pruebas bactericidas séricas no variaron en seis medios diferentes y se correlacionaron mínimamente con la concentración sérica de vancomicina.

Profilaxis de cefalosporina en dosis única de 929 procedimientos quirúrgicos en una práctica prepagada de grupo: comparación prospectiva, aleatoria de cefoperazona y cefotaxima
 En este reporte se resumen 929 casos quirúrgicos (812 evaluables) que recibieron profilaxis preoperatoria con cefoperazona (1 g) o cefotaxima (1 g). Los pacientes fueron aleatorizados a uno de los dos regímenes de cefalosporina en dosis única y por grupos de procedimiento quirúrgico que incluían histerectomías, procedimientos genitourinarios, cirugías gastrointestinales de reemplazo y la categoría de "otros procedimientos abiertos". Las tasas de morbilidad infecciosa postoperatoria fueron: cefoperazona 2,2% y cefotaxima 3,0% (tasa global, 2,6%). La mayoría de las infecciones de heridas fueron superficiales, con más de la mitad descubiertas después del alta del paciente y no relacionadas con la profilaxis quirúrgica. Las infecciones de heridas asociadas a casos de cirugía colorrectal que recibieron una dosis única de cefoperazona fueron dos veces mayores que el régimen control. La morbilidad infecciosa no tumoral fue del 5,8% (p > 0,05) para cefoperazona, la mayoría de las infecciones del tracto urinario causadas por Escherichia coli, Streptococcus faecalis y Staphylococcus spp. Los efectos secundarios no se consideraron graves y ocurrieron en una tasa muy baja. Los tiempos de protrombina anormalmente elevados de los pacientes tratados con cefoperazona no fueron más frecuentes que los regímenes de control. Los dos esquemas de profilaxis no fueron diferentes estadísticamente (p > 0,05) en cuanto a morbilidad infecciosa o reacciones adversas. Mediante el uso de un esquema de dosis única estudiado en nuestro entorno de práctica prepago, en comparación con los esquemas multidosis utilizados previamente, podríamos predecir un ahorro anualizado de $50.000 (cefoxi200.000) y mayor. Proponemos una dosis única de 1 g de cefoperazona o cefotaxima (FDA aprobada) como alternativa de profilaxis costo-efectiva.

