Formación de gotas hidráulicas en el epitelio renal de pacientes con hemoglobinuria
 La formación de gotas de hialina renal se describe en dos pacientes con hemoglobinuria. Las gotas mostraron contener hemoglobina por método histoquímico. Los hallazgos se correlacionan con los resultados de estudios experimentales recientes que han demostrado que las gotas hialinas renales son fagosomas que contienen proteínas absorbidas y no productos de degeneración celular como se pensaba anteriormente.

Formación de cilindros hialinos en pacientes tratados con cefaloridina
 La administración de 6 g. La cefaloridina diariamente produjo un gran número de cilindros hialinos durante el tratamiento, acompañados ocasionalmente de glóbulos rojos y blancos y albúmina. Estos se aclaran al finalizar el tratamiento y tienen un significado incierto y dudoso.

Observaciones sobre los niveles de gamma G, gamma A, gamma M globulinas, anti-A y anti-B aglutininas y anticuerpos contra Escherichia coli en la anomalía de Down
 Se estimaron los niveles de gammaG, gammaA y gammaglobulinas en un grupo de pacientes con anomalía de Down y en grupos de niños con retraso mental y niños normales, pareados por edad y sexo, usando un método inmunológico. Se observaron niveles más altos de gammaglobulina en pacientes con síndrome de Down, en asociación con una pequeña pero significativa menor concentración de gammaglobulina. Los títulos de aglutininas anti-A y anti-B y anticuerpos frente a Escherichia coli, estimados antes y después del tratamiento con 2-mercaptoetanol, estaban dentro de los niveles normales. Estos datos parecen sugerir que los pacientes con síndrome de Down no producen inmunoglobulinas de la familia como se ha postulado previamente. Se sugiere que los niveles anormales de inmunoglobulinas encontrados en la anomalía de Down no son peculiares a los pacientes con síndrome de Down, pero ocurren en otros trastornos en los cuales el sistema reticuloendotelial o los linfocitos están involucrados.

Reducción de la coloración de fondo inespecífica en la prueba de absorción de anticuerpos fluorescentes
 La fluorescencia de base inespecífica que ocurre con la prueba de absorción de anticuerpos fluorescentes para sífilis fue el resultado de una reacción entre los organismos Treponema pallidum tratados con suero y la gammaglobulina antihumana conjugada. También se demostró que la beta-lipoproteína y la albúmina fueron los factores contribuyentes importantes en el suero humano. Varias diluciones de tripsina al 2,5% en solución salina con cafeína fosfato redujeron específicamente la fluorescencia de fondo bajo condiciones adecuadas de ensayo. Utilizando un método de digestión de tripsina, se ha postulado como factible un procedimiento semiautomático que utiliza una lectura visual.

Respuesta de anticuerpos frente a Staphylococcus aureus en conejos: secuencia de síntesis de inmunoglobulinas y su correlación con protección pasiva en ratones
 Anticuerpos en antisueros de conejo hiperinmunitario específicos para Staphylococcus aureus ácido teicoicoico se mostraron asociados con la fracción IgM. El tratamiento de estos sueros con mercaptoetanol destruyó su actividad en ensayos de protección pasiva del ratón, mientras que la absorción con IgG antirrábida no tuvo efecto. La respuesta anticuerpo en conejos normales inmunizados por una sola o tres inyecciones diarias de una vacuna matada de S. aureus fue seguida por una prueba de hemaglutinación pasiva sensible. Los anticuerpos detectados durante la respuesta "primaria" fueron completamente susceptibles a la reducción con mercaptoetanol. La mayoría de los anticuerpos detectados tras una estimulación antigénica secundaria a las 10 semanas también fueron sensibles al mercaptoetanol. Los títulos de anticuerpos se correlacionaron bien con la actividad protectora del ratón, y esta actividad del suero también se mostró asociada con la fracción IgM.

Absorción del fitol clorofilo en el hombre normal y en pacientes con enfermedad de Refsum
 Este estudio se realizó para determinar el grado de absorción del fitol clorofilo del intestino del hombre y la importancia del clorofilo como fuente del ácido fisténico que se acumula en la enfermedad de Ref. Uniformly (14)C-labeled pheophytin a (el derivado libre de Mg de clorofila a) fue alimentado a sujetos humanos normales y a pacientes con enfermedad de Refsum. Se recogieron y analizaron las heces. En todos los sujetos, el 90-95% de la radiactividad administrada se recuperó en las heces, aún en gran medida en forma de feofitina a. La radioactividad de los fitofármacos recuperados en las heces promediaba alrededor del 95% de la del material administrado, lo que indica que hubo poca absorción de la película de fitol. Del mismo modo, después de haber alimentado 250 g de espinaca cocida a un sujeto normal, casi todo el contenido de fitol se encontró en las heces. Menos del 5% del fitol espinaca ingerido fue contabilizado en el canal torácico linfático de otro sujeto. Se concluyó que no más de 5% del fitol clorofilo ingerido es absorbido por el hombre, sea normal o afectado por la enfermedad de Refsum. Sobre esta base se concluye que la mayor parte del ácido fítánico que se acumula en la enfermedad de Refsum no puede ser derivado del clorofilo dietético.

Incapacidad relativa para inducir tolerancia en ratones NZB adultos y NZB-NZW F1
 La tolerancia inmunológica a la gammaglobulina bovina ultracentrifugada no pudo ser inducida en ratones NZB o B/W de 6 semanas de edad, pero se desarrolló rápidamente en ratones C3H, NZW y C57. Los ratones NZB y B/W, así como los ratones Balb/c, no toleraron la gammaglobulina humana ultracentrifugada. Los ratones NZB y B/W también mostraron títulos de anticuerpos superiores a un desafío antigénico estándar. Esta hiperreactividad inmunológica y la falta de tolerancia experimental pueden estar relacionadas con la falta de autotolerancia, autoinmunidad y linfomas que se desarrollan en estos ratones a una edad posterior.

Inducción inmunológica del aumento de la permeabilidad vascular II
 Se han descrito dos mecanismos por los cuales las plaquetas de conejo in vitro pueden inducirse a liberar su histamina contenida por la reacción del antígeno y del anticuerpo. Ambos procesos requieren la participación del sistema de complemento. En el primero, la adherencia de las plaquetas a los antígenos de partícula como zimonia o eritrocitos que tienen un complemento fijo a través del tercer componente fue seguida por la liberación de histamina. El plasma sin actividad C6 fue totalmente activo en este sistema. En el segundo mecanismo, la reacción del antígeno soluble con anticuerpo en presencia de plasma también causó la liberación de histamina a partir de las plaquetas y se observó la acumulación de plaquetas. El proceso de liberación, que pareció seguir la adhesión de las plaquetas al complejo inmunológico, requirió la acción de C6 y quizá los componentes de acción posterior. No se pudo obtener evidencia de la producción de un factor soluble que causó la liberación. En cambio, se detectó un inhibidor del proceso de liberación tras la incubación de antígeno, anticuerpo y plasma. También se ha demostrado que los preparados de anticuerpos capaces de proporcionar reacciones de PCA dependientes del complemento en conejos inducen la liberación in vitro de histamina a partir de las plaquetas.

Detección de carbohidratos complejos en el aparato de Golgi de las células de las ratas
 Se aplicaron dos métodos para la detección microscópica por electrones de glucoproteínas a una variedad de tipos celulares en la rata; uno involucró tratamiento sucesivo de secciones con ácido periódico, ácido cromosómico y otro ácido metanólico breve; Los resultados obtenidos con los dos métodos fueron idénticos y, cuando fue posible la comparación, similares a los obtenidos con la técnica periódica ácido-Schiff de microscopia de luz. En las células secretoras y no secretoras se tiñen partes del aparato de Golgi. El último sacule en un lado de cada garrapata de Golgi es fuertemente reactivo (cara madura), y el último sacule en el otro lado muestra poca o ninguna reactividad (cara inmadura). La explicación más probable del aumento de la intensidad de la tinción es que el carbohidrato se sintetiza y se acumula en los sacos a medida que migran hacia la cara madura. En muchas células secretoras, la cara madura se asocia con gránulos secretores fuertemente teñidos. Otras estructuras teñidas son: (1) vesículas pequeñas, cuerpos densos y multivesiculares, al menos algunas de ellas presuntamente lisosomales; (2) bata celular; y (3) membrana basal. La evidencia sugiere que los sacos de Golgi proporcionan glucoproteínas no sólo para la secreción, sino también para las necesidades del sistema lisosomal, así como para la incorporación a la capa celular y quizá la membrana basal.

Especificidad de la respuesta inmune a los grupos 2,4-dinitrofenilo y 2,4,6-trinitrofenilo, y las propiedades de unión y fluorescencia de los anticuerpos de reacción cruzada
 RESULTADOS PRINCIPALES DE LA PRESENT STUDY ARE: (a) el fracaso de encontrar un subconjunto de anticuerpo que liga un ligando de reacción cruzada distinta a la molécula de anticuerpos comparables tiene mayor capacidad de selección; Estos resultados sugieren que en la respuesta celular inicial a la estimulación antigénica, DNP-BgammaG y TNP-BgammaG estimulan prácticamente conjuntos de no solapamiento de dos antígenos de gran similitud. Con estimulación prolongada esta especificidad quiere, dando lugar a una respuesta más degenerada evidente en la mayor reactividad cruzada de los anticuerpos producidos posteriormente en la inmunización.

Estudio cuantitativo de la estimulación de la síntesis de ADN en cultivos de células ganglionares por suero antilinfocito, suero antigamma globulina, antígeno específico y fitohemaglutinina
 El suero de linfocitos de cobaya antiguinea es un estímulo eficiente de la síntesis de ADN por células ganglionares de cobaya in vitro. La capacidad del ELA para estimular los linfocitos se caracteriza por la falta de dependencia de la sensibilización previa, la magnitud de la respuesta que produce y la estimulación de todas las concentraciones linfonodas sensibles simultáneamente dentro de un rango muy estrecho de ELA. A diferencia de esta respuesta homogénea a la ELA, la estimulación de las células ganglionares por antígeno prosigue de forma graduada en un amplio rango de concentraciones, reflejando así la heterogeneidad de la respuesta de las células sensibilizadas al antígeno. La HAP da una respuesta intermedia entre la del SAV y el antígeno. El ELA parece tener especificidad para los determinantes de membrana compartidos por los linfocitos, pero no se encuentra en otros tejidos. Esta especificidad no implica gammaglobulina de aspecto celular. La actividad sérica mediadora de la estimulación linfocitaria y la citotoxicidad se eliminan rápidamente por absorción con células ganglionares.

El sistema de inmunoglobulina humana secretora: localización inmunohistoquímica de la gamma A, "piece secretor" y lactoferrina en tejidos humanos normales
 La localización inmunohistoquímica de la gammaA, la "pieza secretora" (SP) y lactoferrina (LF) en la mucosa de una variedad de tejidos humanos normales se investigó usando antisuerosceína específica. La tinción gammaA se localizó en la porción apical del epitelio de la mucosa, espacios intercelulares, área de membrana basal y células plasmáticas del intersticio o lámina propia de un número de tejidos humanos normales. El SP fue ubicuo en el epitelio de la mucosa de todos los tejidos estudiados, incluyendo glándulas parótidas y submaxilares, bronquios, páncreas, tracto GI, glándulas sudoríparas, riñón y vesícula biliar. Además, la tinción de SP se localizó en los espacios intercelulares y en la superficie de las células epiteliales que recubren el lumen de las glándulas secretoras. No se observó tinción de SP en las células plasmáticas del intersticio o lámina propia alrededor de las glándulas secretoras en estos tejidos, y no se observó tinción de SP en las secciones de bazo normal o ganglio linfático. Se observó tinción de SP en las glándulas sudoríparas, páncreas y riñón en ausencia de tinción gammaA. La LF fue mucho menos ubicua en las células epiteliales de los diversos tejidos estudiados y parecía estar restringida principalmente al epitelio acinar de la mucosa bronquial, parótida y submaxilar en las células salivales renales. Se presenta un modelo hipotético para el transporte de gammaA y SP a través del epitelio de la membrana mucosa.

Microtúbulos en homogenatos cerebrales
 Los microtúbulos de las neuronas son conservados en homogenatos de cerebro de mamíferos por medio de medio que contienen solventes orgánicos a pH ácido. Mediante tinción negativa y microscopia electrónica se puede probar la concentración relativa de microtúbulos en suspensiones. Los microtúbulos cerebrales tienen un filamento y subestructura.

Mecanismos de control metabólico en los sistemas de mamíferos. Regulación hormonal de la fosfofructoquinasa en la próstata de rata y vesículas seminales
 1. La regulación hormonal de la fosfofructoquinasa fue investigada en los órganos reproductivos accesorios de la rata orquidectomizada. 2. Las actividades de Fosfofructoquinasa disminuyeron al 51% y 47% en la próstata y al 9% y 6% de los valores normales en las vesículas seminales 4 y 8 semanas después de la castración respectivamente. Administración de testosterona (100mug./100g. durante 3 días invirtió sustancialmente los efectos de la orquidectomía y la actividad de la fosfofructoquinasa aumentó al 173% en la próstata y al 536% en las vesículas seminales en comparación con los controles. 3. Los estudios de tiempo demostraron que tras una única inyección de testosterona (5 mg./100 g). La actividad de la fosfofructoquinasa fue máximamente elevada al 236% en la próstata y al 342% en las vesículas seminales a las 24h. 4. Los estudios de dosis-respuesta revelaron que 2,5 mg. propionato de testosterona/100 g. Antes. fue la cantidad mínima necesaria para inducir aumentos significativos en la actividad enzimática en ambos órganos sexuales accesorios; se obtuvieron incrementos máximos con una dosis de 5mg./100g. Antes. 5. Los aumentos enzimáticos observados inducidos por testosterona fueron inhibidos por la administración simultánea de estradiol-17beta, y la actividad de la fosfofructoquinasa en este grupo de ratas se mantuvo en 97% en la próstata y 137% en las vesículas seminales. El estradiol-17beta por sí solo no produjo ningún efecto significativo sobre la actividad enzimática en ninguno de estos tejidos sexuales secundarios. 6. La naturaleza de los aumentos inducidos por la testosterona en la actividad de la fosfofructoquinasa se estudió usando una variedad de inhibidores de la síntesis de ARN y proteínas. La cicloheximida, el 5-fluorouracilo y la etionina bloquearon en gran medida el aumento estimulado por los andrógenos en la actividad enzimática observada 24h. después de la inyección de esteroides. El efecto inhibidor de la etionina fue completamente revertido por la administración simultánea de metionina. 7. La actinomicina, que es conocida por inhibir la síntesis del RNA mensajero, así como la síntesis de otras fracciones celulares de RNA, cuando se administra simultáneamente con la hormonaructosa, también inhibió los aumentos prostáticos y seminales inducidos por testosterona. Sin embargo, cuando el antibiótico se administró 6 ó 12h. Después de la inyección del esteroide, prácticamente no se obtuvo inhibición de la inducción de la fosfofructoquinasa. Esto indica que, una vez que la maquinaria formadora de enzimas se transforma y permite operar durante unas horas, la actinomicina es incapaz de revertir las respuestas enzimáticas inducidas por hormonas. 8. Los resultados presentados sugieren que nuevas síntesis de ARN y proteínas pueden estar implicadas en los aumentos observados de la actividad de la fosfofructoquinasa en las vesículas prostática y seminal de la rata orquidectomizada.

Componentes antigénicos estreptocócicos en glomerulonefritis aguda
 Las fracciones de inmunoglobulina G marcadas con fluoresceína de sueros de pacientes con glomerulonefritis aguda y de muchos sueros normales tiñeron la membrana basal glomerular y mesangium del tejido renal agudo de estos pacientes. La absorción previa de la fracción sérica con estreptococos beta hemolíticos beta hemolíticos congelados y descongelados abolió toda la tinción. Otras bacterias estudiadas no abolieron la tinción. Solamente la membrana plasmática del estreptococo absorbió la fracción de inmunoglobulina G; tal absorción eliminó la tinción. Los antisueros marcados con fluoresceína contra la membrana plasmática estreptocócica tenían propiedades de tinción similares a las del suero de los pacientes.

Inhibidor sérico humano de esterasa C'1: identidad con alfa-2-neuraminoglicoproteína
 La comparación entre el inhibidor de esterasa C'1 altamente purificado del suero humano y la alfa2-neuraminoglicoproteína del plasma humano por inmunofusión, inmunoelectroforesis y electroforesis en discogel mostró idénticas.

La inhibición de la plasmina, la kaliquia plasmática, el factor de permeabilidad plasmática y el subcomponente C'1r del primer componente del complemento por el inhibidor de la esterasa C'1
 Se sabe que la fracción de suero humano denominada inhibidor de la esterasa C'1 inhibe la acción de la esterasa C'1, una callikreina plasmática y la permeabilidad vascular FP/Dil, una enzima en plasma que aumenta la piel. En el presente estudio, se ha encontrado que el inhibidor de la esterasa C'1 bloquea las acciones de la plasmina y del subcomponente C'1r del primer componente del complemento y retarda la generación de PF/Dil. No se demostró inhibición de la coagulación sanguínea ni de la generación de la plasmina.

Incidencia de la inmunización materna por ABO con embarazos compatibles e incompatibles
 La incidencia de vacunación Rh materna en mujeres Rh negativas tras un único embarazo Rh positivo compatible con ABO es de alrededor del 17%. Esta incidencia se determinó siguiendo a las mujeres Rh negativas a través de dos embarazos incompatibles Rh y analizando su suero para anti-Rh en el momento del parto del segundo embarazo observado. La inmunización materna de Rh ocurre casi exclusivamente después del parto; sin embargo, los anticuerpos pueden no ser detectables en ausencia de estimulación antigénica adicional. La incidencia de inmunización materna de Rh cuando la incompatibilidad materno-fetal ABO está presente en el 9-13% y en el 17% respectivamente. Este estudio enfatiza la necesidad de ofrecer profilaxis anti-retrombótica a las mujeres Rh negativas con hijos Rh positivos, si existe o no incompatibilidad ABO entre la madre y el bebé.

Edad más temprana de presentación y tumor extraóseo en la mielomatosis IgD
 Un estudio de 14 pacientes personales y otros 16 en la literatura muestra que (1) la mielomatosis IgD presenta con frecuencia a una edad significativamente más joven que otras formas de mielomatosis, y (2) durante la vida un tumor extraóseo con proteinuria de tipo B elevado.

Una diferenciación fisiológica entre hipersensibilidad tardía e inmediata
 Se han realizado estudios de movimiento de varias macromoléculas hacia y fuera del espacio pleural de los cobayos durante el curso de una reacción de hipersensibilidad tardía a la albúmina inmediata purificada (DPP) y una transferencia pasiva. Mientras que la reacción de hipersensibilidad inmediata altera transitoriamente la permeabilidad vascular como se muestra por el aumento del movimiento de macromoléculas hacia el tórax, la reacción de hipersensibilidad tardía está marcada por una disminución de la capacidad para reabsorber macromoléculas del espacio pleural. Los datos sugieren que las dos reacciones de hipersensibilidad pueden ser diferenciadas por estas diferencias fisiológicas. Datos adicionales de estudios de derrame pleural inducido químicamente en estos animales sugieren que es necesario algún tipo de obstrucción al flujo para el desarrollo de derrame, pero que el defecto de salida causado por la hipersensibilidad irritante se basa en un mecanismo diferente.

Estudios cuantitativos de tinción inmunofluorescencia: las relaciones de características de IgG antihumanas no absorbidas conjugan sus propiedades de tinción específicas e inespecíficas en una prueba indirecta de factores antinucleares
 Los títulos reproducibles de inmunofluorescencia indirecta (IF) tinción con sueros que contienen factor antinuclear (ANF) pueden obtenerse con diferentes conjugados de IgG antihumanos por ajustes cuantitativos de sus características. Por el contrario, un FNA produjo una amplia gama de títulos de FNA (80-640) en los ajustes apropiados de las características conjugadas. Las mismas y las características relacionadas de los conjugados también proporcionaron una base para definir cuantitativamente las condiciones en las que aparecieron las tinciones inespecíficas (NSS). Las características destacables de los conjugados anti-IgG incluyen: (1) su resistencia a la antiglobulina (expresada como unidades/ml de anticuerpo precipitante o anticuerpo anti-fúngico N/ml); (2) su concentración aparente de Fina (ml). Se calculan razones de sensibilidad óptica e inmunológica a partir de estas características conjugadas. La sensibilidad óptica (expresada como concentración de fluoresceína a las relaciones de concentración de proteínas (F/P), la sensibilidad inmunológica (expresada como unidades/1% de proteína) y la dilución empleada sirven para definir adecuadamente las propiedades específicas de conjugados.

La reactividad y la tinción de proteínas tisulares con ácido fosfúngico
 Tras la colocación de aldehído, se demostró que el tratamiento con ácido fosfungstico (PTA) en medio ácido acuoso producía una intensa tinción electrono-ópaca con mínima distorsión de organelas. La matriz mitocondrial, las cisternas del retículo endoplasmático y la banda Z del músculo se tiñeron densamente, mientras que las membranas se destacaron en contraste negativo. La tinción de glucógeno o lípidos no fue aparente. En determinadas condiciones, la densidad de tinción refleja la concentración de proteína basada en la reacción cuantitativa del PTA con los grupos cargados positivamente, aunque la esteiquiometría de la reacción entre PTA y proteína varió con el tipo de proteína. Las condiciones de coloración establecidas deben servir de base para el uso del método en microscopia electrónica cuantitativa, especialmente en secciones finas.

La retención cuantitativa de colesterol en hígado de ratón preparado para microscopía electrónica mediante fijación en solución de aldehído que contiene digitonina
 Un problema metodológico importante en la localización intracelular del colesterol es la extracción casi completa de los esteroles durante la deshidratación de rutina y la inclusión de procedimientos para microscopia electrónica. La digitonida de colesterol (un complejo esterol con digitonina), sin embargo, es cualitativamente insoluble en estos solventes. El hígado de ratón se ha preparado de la siguiente manera: a) El fijador de aldehídrido de Flickinger, 20 hr; b) el fijador de Flickinger, con 24 hidratonina al 1%; Después de la última etapa, un análisis del tejido para el contenido de esteroles bajo condiciones analíticas óptimas demuestra una retención del 99% del colesterol no esterificado presente en el hígado de ratón no fijado. El hígado preparado de manera idéntica excepto la omisión de digitonina es esencialmente desprovisto de esteroles. El colesterol aislado cromatográficamente del hígado procesado como se ha descrito anteriormente ha sido identificado inequívocamente por espectrometría de masas. El hígado del paso (f) también ha sido polimerizado, estirado y examinado en el microscopio electrónico. Se obtiene una notable calidad de conservación fina-estructural. La mayor alteración encontrada es la presencia de pequeñas "espículas cilíndricas", muchas veces ocurriendo como laminillas concéntricas bien empaquetadas, en superficies de membrana.

Estudio cuantitativo de la colinesterasa en las uniones mioneurales de los músculos extraoculares de rata y guinea-pig
 1. La coloración de colinesterasa de los músculos extraoculares de ratas y de la córnea muestra fibras de inervación focal y multiplásica.2. Se determinó la distribución de las actividades de colinesterasa en las poblaciones de terminaciones focales (fibras inervadas exclusivamente) y terminaciones motrices finas (fibras radioquímicas multiplásicas sensibles).3. Las terminaciones focales tuvieron mayor actividad colinesterasa que las terminaciones motoras finas.4. Se sugiere que esa diferencia en las actividades enzimáticas está relacionada a la diferencia funcional entre la twitch y las fibras lentas en el músculo extraocular.

Patogénesis de enfermedad crónica asociada a infección viral por coriomeningitis linfocitaria persistente. I. Relación de producción de anticuerpos a enfermedad en ratones neonatalmente infectados
 Los ratones infectados poco después del nacimiento con el virus de la coriomeningitis linfocitaria (CML) no son inmunotolerantes, aunque transportan el virus a lo largo de la vida. Estos ratones portadores de LCM producen anticuerpos anti-LCM, aparentemente complejos con antígeno viral en la circulación y estos complejos se acumulan en los glomérulos. Los ratones portadores de LCM de diferentes cepas varían significativamente en cuanto a la concentración de virus infecciosos detectables en su tejido, cantidad y tiempo de aparición de anticuerpos anti-LCM y desarrollo de una enfermedad crónica asociada. La enfermedad crónica consiste principalmente en glomerulonefritis, necrosis hepática focal e infiltraciones linfoides diseminadas. Los portadores de LCM de la cepa SWR/J contienen altas concentraciones tisulares de virus, considerable anticuerpo anti-LCM detectable en los glomérulos de 3 a 2 meses de edad y desarrollan enfermedad crónica en los primeros 2-3 meses. Por el contrario, los portadores de la cepa C(3)H LCM contienen 1/1000 tanto virus infecciosos, menos detectables anticuerpos anti-LCM y no han desarrollado ninguna enfermedad detectable durante 24 meses de observación. Los ratones B10D2 viejos y nuevos portadores con cantidades intermedias de virus desarrollan enfermedad crónica durante la última mitad del primer año de vida. La patogénesis de la glomerulonefritis de la enfermedad crónica de LCM parece estar relacionada con la formación de complejos virus-anticuerpo circulantes atrapados en el filtro glomerular. No hay evidencia de lesión glomerular directa por el virus ni de respuesta autoinmune por parte del huésped.

El profesional y la edad escolar problemas infantiles
 La extraordinaria plasticidad del niño en crecimiento ofrece al médico general una oportunidad inusual de intervenir de manera preventiva o terapéutica. Tal intervención, propiamente la tarea de cualquier médico informado que trate de familias, puede alterar el crecimiento no saludable para el desarrollo más saludable. Todo el niño es tan importante como sus enfermedades médicas; toda la familia generalmente necesita ayuda cuando hay un trastorno emocional en cualquier niño. Los problemas comunes que se prestan rápidamente a la intervención del médico son los trastornos del comportamiento que acompañan un déficit neurológico, trastornos de conducta, enuresis y fobias escolares. Conocer cómo generar información, evaluar datos clínicos y utilizar los hallazgos de una psicóloga experta, y cuándo hacer referencia a un psiquiatra, además de un conocimiento profundo de las familias acerca de los recursos médicos de la comunidad son parte y parcela.

Estudios adicionales sobre la fosforilación y la relación tiol-disulfa de las histonas en el crecimiento y desarrollo
 1. La proporción de los grupos tiol en el total de tiol+disulfo de los extractos de histonas de huevos fertilizados de Echinus y Psammechinus se incrementó durante períodos de alteraciones estructurales en el núcleo. 2. El probable inicio de la síntesis de ADN en los huevos fecundados coincidió con períodos de contenido máximo de tiol. 3. Los extractos de histonas de hígado de rata y hígado regenerador fueron predominantemente de forma tiol y no se detectaron variaciones significativas durante las primeras 30h. tras hepatectomía parcial. 4. Se desarrolló un sistema de ensayo para seguir la fosforilación que se creía asociada al histono rico en arginina F3. La Fosforilación aumentó un 50% a las 1 y 2h. tras hepatectomía parcial. El contenido de fosfato también aumentó durante el período de síntesis del ADN. 5. El aumento de la fosforilación encontró 1hr. después de la hepatectomía parcial no se previno con actinomicina ni irradiación previa. 6. El contenido de fosfato de la histona F1 fue muy alto en los hígados de ratas fetales y disminuyó en las ratas neonatales de forma similar al descenso en la síntesis de ADN.

Fijación del primer componente del complemento (C'la) por anticuerpos humanos
 La fijación del primer componente del complemento (C'1a) por anticuerpos humanos y células humanas se ha estudiado mediante el uso de la fijación de C'1a y la prueba de transferencia (C'1a FT) de una molécula de anticuerpo. La mayoría de los anticuerpos antiaglutinina cálcica son IgG en tipo de inmunoglobulina y requieren al menos dos moléculas de anticuerpos para fijar una molécula de C'1a. El anticuerpo Donath-Landsteiner tiene los mismos requisitos para la fijación de C'1a. Se encontró un único ejemplo de anticuerpo antiaglutinina cálida que parece requerir una molécula de anticuerpo para la fijación de C'1a. Los anticuerpos del sistema Rh no fijan cantidades significativas de C'1a en ausencia de anti-anticuerpo cuando se utilizó antisuero de una especificidad Rh única. Sin embargo, cuando hay tres antisueros con diferente especificidad, C'1a puede ser fijada. Bajo estas condiciones las células de un paciente con hemoglobinuria paroxística nocturna pueden ser lisadas cuando se agrega suero fresco para proveer los otros componentes del complemento. La presencia de anticuerpos IgG puede ser detectada por el uso de antisuero anti-IgG(Hu) y una relación de una a una relación entre la concentración de antisuero en la reaccióna y la cantidad fija de C'1. Se investigó el efecto de la temperatura, la fuerza iónica, la papainización de los glóbulos rojos y el lavado repetido de los agregados eritrocitarios sobre la cantidad de C'1a fijado. Se establecieron condiciones de fijación máxima C'1a para cada clase de anticuerpos. Las globulinas presentes en el suero normal isólogo o autólogo se absorben en pequeñas cantidades a los glóbulos rojos normales de manera análoga al anticuerpo aglutinante de aglutinina. Su presencia es detectable por el test de fijación y transferencia de C'1a solamente con antiglobulina antisuero. Dentro de ciertos límites, la prueba de fijación y transferencia de C'1a proporciona una medida cuantitativa de la reacción de los glóbulos rojos humanos y de los anticuerpos a los antígenos en su superficie.

La tinción citoquímica de las vesículas de cuerpo multivesicular y de gélgi
 Para investigar el origen y la naturaleza de las vesículas encontradas dentro de los cuerpos multivesiculares (mvb), se compararon las propiedades citoquímicas de las vesículas de mvb con las de otras vesículas endocíticas apicales relacionadas con la superficie. El tejido epidididimario de la rata se tiñe en OO no afectado(4) durante 40-48 h, y la distribución de la tinción se comparó con la de los productos de reacción para la fosfatasa ácida veoxidasa. Las vesículas de Mvb fueron teñidas solamente por los productos de OsO(4); AcPase, TPPasa y HRPase tiñeron la matriz de mvb. OsO(4) también tiñó ciertas vesículas a lo largo de la superficie convexa del complejo de Golgi. Los hallazgos sugieren que las vesículas de mvb en el epitelio epidídimo no son lisosomas y no están implicadas en la captación de proteínas. La mayoría de estas vesículas tienen reacciones citoquímicas en común con vesículas ubicadas a lo largo de la superficie convexa del complejo Golgi y pueden derivarse de ellas. Una minoría se deriva de la membrana limitante del mvb.

Los patógenos enteropatógenos en monos
 De 1964 a 1967 se examinaron 6.646 monos, que representaban 10 especies de primates, para las infecciones por Shigella y Salmonella a su llegada al Centro Nacional de Biología de Primate. De estos animales, el 12% estaban infectados con Shigella y el 75% de los aislamientos de Shigella fueron S. flexneri 4. La incidencia de infecciones por Salmonella disminuyó del 12 al 3% durante el período de estudio. Estudios epidemiológicos de animales en la colonia durante 90 días o más no indicaron variación estacional en la ocurrencia de Shigella y Salmonella. Muchos de los aislamientos de monos entrantes y de animales acondicionados en laboratorio fueron resistentes a cloranfenicol, dihidroestreptomicina y tetraciclina. Se discute el posible funcionamiento de los factores de resistencia a fármacos en estas infecciones.

Valor de la filtración en gel sobre Sephadex G-200 en el análisis de anticuerpos del grupo sanguíneo
 Se describe el análisis de los anticuerpos del grupo sanguíneo en columnas de Sephadex G-200. Se estudia la posición de los anticuerpos del grupo sanguíneo cuando el suero entero que los contiene está sometido a filtración en gel y se compara con la posición de las gammaglobulinas y de los anticuerpos del grupo sanguíneo estándar. La técnica por sí sola no puede utilizarse para identificar la naturaleza de la inmunoglobulina del anticuerpo, pero es muy útil cuando se utiliza en combinación con el test de antiglobulina utilizando antiseras específicas y con otros métodos. La técnica es rápida, sencilla y fiable.

Método de tinción para el examen del patrón velloso intestinal pequeño en material de necropsia
 Se describe una nueva técnica para la rápida identificación de la estructura vellositaria en el material postmortem. Se ha utilizado con éxito durante más de un año y se ha demostrado superior en las manos de los autores a los métodos descritos anteriormente.

Cadenas ligeras de inmunoglobulina de conejo: asignación a la clase kappa
 La gammaglobulina de conejo normal se redujo en condiciones supuestas a romper solamente los puentes de disulfuro de intercalina, y el producto reductor se bloqueó con C(14)-iodoacetamida. Las cadenas ligeras fueron separadas de las cadenas pesadas y sometidas a digestión peptica. Dos péptidos radiactivos se recuperaron del digest. Los péptidos aparentemente se superponen y representan los carboxiterminuis. La comparación de esta región en las cadenas ligeras de conejo con las correspondientes secuencias de aminoácidos en varias cadenas ligeras de ratón y humano indica que las cadenas ligeras de conejo son de la clase K.

Cultivos de glóbulos blancos en estudios genéticos sobre la mucopolisacaridosis humana
 Los cultivos de células blancas derivadas de sangre periférica de individuos homocigotos y heterocigotos para las mucopolisacaridosis heredadas mostraron una coloración distinta de azul de la OB intracelular con toluidina. Estos cultivos a corto plazo circunven los problemas técnicos de los cultivos de fibroblastos de piel y proveen un procedimiento sencillo de cribado para detectar el estado heterocigoto de las mucopolisacaridosis, así como ofrecer una oportunidad de estudio.

Sistema lítico C'3 sérico en pacientes con glomerulonefritis
 Los sueros de pacientes con glomerulonefritis hipocomplementémica contienen una sustancia que combina con un cofactor sérico normal en presencia de iones de magnesio para aliviar específicamente el tercer componente del complemento. Esta lisis de C'3 es de 80 a 90 por ciento completa en 20 minutos a 37 grados C y pH 7. Ni el factor nefrótico ni su cofactor son identificables con el sistema del complemento.

Encontrar iones metálicos alcalinas por polímeros cíclicos: significado en los procesos de transporte de iones
 Los valores para la constante de formación (log K), el cambio en la entalpía (grados triángulo-H ) y el cambio en la interacción entropía con hexaciclohexano 29,120, cloruro de sodio. El orden de estabilidad de estos iones metálicos con isómero es idéntico al orden de permeabilidad para estos mismos iones metálicos con los antibióticos estructuralmente relacionados, valinomicina y monactina.

Heterogeneidad de células formadoras de anticuerpos
 Las suspensiones celulares de los ganglios drenantes de las ratas inmunitarias y no inmunológicas se reaccionaron in vitro con antígenos marcados con (125)I. En las radiografías microscópicas de luz de las frotis, el 17% de las células inmunizadas fueron marcadas por antígeno específico; el 2,0% de las células control fueron positivas. En las radiografías microscópicas de electrones, el 90% de los elementos marcados de los donantes inmunes fueron linfocitos, blastos y células plasmáticas; el 10% fueron monocitos-macrófagos u otros elementos, incluyendo núcleos nombrados. El 15% de las células etiquetadas de los materiales de control fueron linfocitos y células plasmáticas, mientras que el 85% fueron monocitos-macrófagos y núcleos desnudos. Dentro de las suspensiones celulares derivadas de animales inmunizados, hubo casi el doble de linfocitos marcados por isótopo como células plasmáticas, y los linfocitos variaron en morfología desde elementos monoribosomales maduros hasta células inmaduras. Las células formadoras de anticuerpos fijaron antígeno marcado en sus superficies. La clase monocito-macrófago se distinguió por un conteo medio de grano alto y por distribución de granos dentro de las vacuolas citoplasmáticas y lisosomas.

Tipificación de la fluorescencia para la determinación de viabilidad celular
 Se demostró que la primulina diferencia entre células de levadura viables y no viables tomadas de ciertos ambientes; la técnica puede ser aplicable a células mayores.

Método turbidimétrico para el ensayo de anticuerpos antivirales
 Se ha desarrollado un método de ensayo rápido y sencillo para los anticuerpos antivirales. La técnica se ha aplicado a antisera, gammaglobulinas inmunes y anticuerpos inmunoespecíficos para dos cepas de virus influenza, asiáticos 305 y PR8, y a antiseras al virus del mosaico del tabaco. Los cambios de turbidez debido a la interacción específica de un virus con su anticuerpo fueron medidos por el aumento de la densidad óptica en una región de longitud de onda sensible, por ejemplo, 436 nm. La aplicación exitosa del método requiere eliminar los efectos inespecíficos que dan lugar a cambios de turbidez. Esto se logró por elección adecuada de la fuerza iónica (0,3 m) y pH (5,5), y por la adición de suero o albúmina sérica normal al virus antes del contacto con el anticuerpo. La sensibilidad del método permitió la cuantificación de anticuerpos a un nivel de 10 μg de proteína de anticuerpo por ml. La especificidad de la reacción que causó el cambio de turbidez fue establecida por experimentos que mostraron que la precipitación de complejos virus-anticuerpo removió el componente reactivo en el suero y por la ausencia de cambios de turbidez inespecíficos.

La amiloidosis es una complicación de la psoriasis pustular
 Dos pacientes con psoriasis pustular generalizada desarrollaron amiloidosis con desenlace fatal. Se sugiere que la psoriasis pustular generalizada puede predisponer al desarrollo de amiloidosis secundaria ya sea por estimulación prolongada del sistema reticuloendotelial o por síntesis anormal de inmunoglobulinas.

El requerimiento de más de un determinante antigénico para la inmunogenicidad
 Los conejos estimulados principalmente con un complejo BSA (albúmina sérica bovina)-ácido sulfanílico producirán una buena respuesta secundaria al haptenido de ácido sulfanílico si el portador humano utilizado en el estímulo secundario es gammaglobulina. En esta última situación se obtiene una buena respuesta secundaria, sin embargo, si los conejos son pretratados algunas semanas antes con HGGG libre. Se concluye que el estímulo inmune implica el reconocimiento de determinantes de la portadora no relacionados con el hapten. Como los receptores para el reconocimiento de determinantes no relacionados están probablemente ubicados en diferentes células, sugerimos que el estímulo inmunológico que conduce a la formación de anticuerpos requiere la interacción de dos células puentes antigénico.

Los efectos de los sueros antitimocitos heterólogos en ratones
 Se utilizó un ensayo cuantitativo de injerto contra huésped (GVH) para comparar la reactividad de las células del bazo de los ratones sin germen (GF) y con la fracción antigénica convencional (CV) frente al tratamiento con conejos. AT-IgG produjo una supresión mucho mayor y más duradera de esta reactividad en FG que en ratones CV. Además, los ratones CV se recuperaron de la supresión dos veces más rápidamente que los ratones GF. En ambos grupos, la tasa de recuperación fue exponencial. Estos resultados sugieren que la recuperación de los efectos supresores de la ETS o AT-IgG fue el resultado de la generación de nuevas células. La transferencia de ratones nacidos y criados inicialmente en una sala de animales convencionales a los aislamientos germinativos, con posterior mantenimiento en la misma dieta que los ratones libres de gérmenes recibidos, no alteró la reactividad de sus células ATI. La retirada de los ratones GF a una sala de animales convencional dio lugar a una rápida reducción de la susceptibilidad a AT-IgG. Se discute la posibilidad de que esto pueda estar relacionado con la elaboración de un factor plasmático que afecte la estabilidad de los linfocitos. Las células del bazo tomadas de ratones GF en varias ocasiones después de tal "convencionalización" mostraron una hiperreactividad transitoria pero marcada a los tejidos de los receptores alogénicos. La cantidad de reducción de la reactividad de las células del bazo de estos ratones tratados con AT-IgG fue siempre proporcional a la actividad de las células del bazo de ratones no tratados comparables. Se sugiere que el aumento de las reacciones evocadas debe atribuirse a un efecto adyuvante más que a una sensibilización inmunológica específica. Los recuentos de linfocitos en sangre correlacionaron muy poco con el estado de supresión, confirmando observaciones previas. También se demostró que mientras que AT-IgG tuvo poco o ningún efecto en el recuento de granulocitos sanguíneos tanto en ratones GF como en ratones CV, las marcadas reducciones en los granulocitos circulantes resultaron en la administración de AT-IgG. Esto demostró que el AT-IgG puede producir deterioro funcional de células diana diferentes de los linfocitos.

La producción de anticuerpos e inmunoglobulinas a nivel celular en pollos irradiados con bursectomía
 Se investigó el efecto de la bursectomía combinada con la irradiación subletal X en el pollo recién hachado sobre la capacidad de producción de inmunoglobulina y anticuerpos en la vida posterior. Se confirmaron los hallazgos previos de una incidencia significativa de hipogammaglobulinemia en dichos animales. Las células del bazo de animales severamente hipogammaglobulinémicos sintetizaron y secretaron poca o ninguna inmunoglobulina. Estas células linfoides del bazo contenían menos determinantes antigénicos de la inmunoglobulina que las células del bazo de los animales control irradiados, como lo demuestra su relativa incapacidad para responder por un aumento en la síntesis de ADN después del cultivo in vitro con inmunoglobulina de con con con conejos. Por lo tanto, la deficiencia en la síntesis de inmunoglobulinas se extiende no sólo a las células que secretan activamente, como las células plasmáticas, sino a toda la población de células linfoides. Como se esperaba, la mayoría de los pollos infectados con radiación ionizante, independientemente de los niveles de inmunoglobulina plasmática, no produjeron una cantidad detectable de anticuerpos circulantes al antígeno Brucella abortus en la respuesta inmune primaria. Los animales severamente hipogammaglobulinémicos no pudieron elaborar células formadoras de placa (CPF) en la respuesta primaria a los glóbulos rojos ovejas (GRB). Los resultados de esta investigación apoyan la contención de que en el pollo irradiado burstomizado con hipogammaglobulinemia severa la totalidad de la producción de anticuerpos y la línea celular productora de inmunoglobulinas está ausente. La posibilidad de que existan células madre o precursores, pero no se dirigen adecuadamente a la síntesis de anticuerpos por otros tipos celulares.

Esclerosis tuberculosa y arritmia cardíaca en tres pacientes Zulu
 Las arritmias cardíacas, en forma de múltiples extrasístoles atriales o ventriculares, conjuntamente con diversos tipos de defecto de conducción, ocurrieron en tres pacientes Zulu con esclerosis tuberosa. Probablemente esta asociación se produzca con más frecuencia de lo que se ha sospechado.

La entrada de peroxidasa asociada a gránulos en los vacuoles fagocíticos de eosinófilos
 La localización ultraestructural de la peroxidasa se estudió en eosinófilos de cobayo que tenían zimosana fagocitada o Escherichia coli. Después de la fagocitosis, la membrana del gránulo se unió a la membrana del vacuol fagocítico, y se observó la enzima, que se limita ordinariamente a la matriz del gránulo.

Escalas dérmicas cartilaginosas en cefalópodos
 Las escalas epidérmicas de la escama de Cranchia están compuestas por tejido que tiñe metacrómicamente con azul de toluidina, y que es similar en apariencia al cartílago hialino.

Efecto de la microburbuja láser de frijol sobre la mitocondria de las células KB teñidas anteriormente por el pinacyanol
 Con el pinacianool como tinción supravital se logró un efecto preferencial sobre la mitocondria de las células KB por la irradiación con la viga láser de frijol. La observación confirmó los resultados de otros trabajadores que utilizaron el verde janus B en el mismo sistema experimental. El efecto preferencial sobre la mitocondria se observó en el área que extiende 8-10 micro más allá del daño no preferencial de 4-5 micro de diámetro. El material opaco asociado a mitocondrias posiblemente representó proteína coagulada. El efecto involucró a mitocondrias de cristales sin desarreglo grave de su estructura. El material opaco puede ser interpretado como resultado de la interacción directa entre mitocondria y la viga láser, aunque la mitocondria se observó fuera de las áreas focales de tamaño corto de cerca de 3 microscopios objetivo de tamaño variable. Probablemente también exista un umbral de efectividad biológica.

La localización subcelular del ion calcio en el miocardio de mamíferos
 Este estudio fue diseñado para investigar la proposición de que el calcio subcelular se secuestra en sitios específicos en el miocardio de mamíferos. Los músculos papilares funcionantes del perro se fijaron mediante el suministro vascular intacto mediante tetróxido de osmio que contiene una concentración del 2% de piroantimonato potásico (K(2)H(2)Sb(2)O(7)). Los tejidos examinados en el microscopio electrónico mostraron una localización consistente y reproducible de las sales de piroantimonato de sodio y calcio electrones-ópacas a distintos sitios del tejido. El piroantimonato de sodio fue encontrado exclusivamente en el espacio extracelular y agrupado en la membrana sarcomal. Por otro lado, el piroantimonato de calcio, identificado principalmente por su susceptibilidad a la remoción por quelación con EGTA y EDTA, se encontró consistentemente concentrado densamente en las bandas sarcoplasmáticas del retículo I. M zonas prácticamente libres de precipitado. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con respecto a diversos parámetros de la función muscular.

Las globulinas y la infección séricas en mongolismo
 Se compara un amplio grupo de mongoles atendidos en las instituciones y sus controles cuidadosamente pareados respecto a los niveles séricos de inmunogammaglobulina (gammaA, gammapirG) y a los 5 años de incidencia retrospectiva. Los mongoles masculinos presentan mayores niveles de gammaA-globulina que sus controles masculinos y mayor incidencia de enfermedades pirexiales. De lo contrario, no se encontraron diferencias significativas. Los hallazgos son discutidos a la luz de estudios anteriores.

Utilización de tejidos embebidos en resina epoxi para el examen histológico rutinario de biopsias renales
 La producción de secciones de 0.4mu gruesas y de longitud total del tejido renal por biopsia por aguja se logra mediante fijación con formol y ácido osémico y la inclusión de resina epoxi en la ultramicrotomía. La marcada mejoría en la claridad histológica con esta técnica se ilustra comparando con el material embebido en parafina.

