Los broncodilatadores en la limitación crónica del flujo aéreo influyen en la función de la vía aérea, la capacidad de ejercicio y la calidad de vida
 Realizamos un ensayo con salbutamol inhalado y teofilina administrado por vía oral en pacientes cuya respuesta aguda al salbutamol inhalado fue inferior al 25% de su FEV1 basal. Los pacientes fueron sometidos a 4 períodos de tratamiento, cada uno de 2 semanas de duración, durante los cuales recibieron las siguientes combinaciones: placebo-placebo, placebo-salbutamol, placebo-teofilina y salbutamol-teolina. Los 19 pacientes que completaron el estudio fueron todos varones con una edad media de 65 +/- 7,4 años, FEV1 medio de 1,02 +/- 0,38 y CV media de 2,73 +/- 0,19. Los resultados incluyeron dos registros diarios de las tasas de flujo pico, la espirometría, la distancia recorrida en 6 min y los síntomas clínicos de disnea, fatiga y función emocional. Se observaron diferencias clínicamente importantes y estadísticamente significativas entre los 4 períodos en los resultados fisiológicos y funcionales. Para el grupo en su conjunto, la mejoría con salbutamol inhalado y teofilina administrado por vía oral fue comparable y el beneficio adicional se obtuvo con una combinación de los 2 fármacos. Concluimos que tanto el salbutamol inhalado como la teofilina administrada por vía oral pueden mejorar la obstrucción al flujo aéreo, la capacidad funcional de ejercicio y la calidad de vida en pacientes con limitación primaria del flujo aéreo fijo.

La cinética de captación de oxígeno y la concentración de lactato durante el ejercicio en humanos
 Para el ejercicio de carga constante de intensidad moderada, el consumo de oxígeno (VO2) aumenta monoexponencialmente, alcanzando un valor constante en 3 min, es decir, el estado estacionario. Sin embargo, en las tasas de trabajo asociadas al aumento del lactato sanguíneo, o sea, por encima del umbral de lactato (LT), el VO2 continúa aumentando lentamente más allá de los 3 min, lo que retrasa o impide el estado estacionario. Por lo tanto, correlacionamos las características de esa fase lenta de la cinética del VO2 con el aumento del lactato sanguíneo durante 6 test de ejercicio de ciclo de carga constante aleatorio en 6 hombres normales. Una prueba estaba abajo y las otras estaban en varios niveles por encima de nuestra estimativa de intercambio de gases de TH. La fase cinética lenta del VO2, caracterizada como el aumento entre el tercer y el sexto minuto del ejercicio [delta VO2 (6-3)] o el tercer minuto y la terminación del ejercicio [delta VO2 correlacionado linealmente con el lactato], fue la sangre. El VO2 al término de una determinada tasa de trabajo por encima del TH fue mayor que el previsto del sub-LT VO2 versus relación de trabajo. Las tasas de trabajo inferiores a aproximadamente 50% de la diferencia entre el VO2máx y el TH resultaron en curvas de lactato y VO2 que alcanzaron asintomáticos reconocidos. En las mayores tasas de trabajo, tanto las curvas lactato como las de VO2 siguieron aumentando hasta el punto de fatiga. Se concluye que los valores positivos para el delta VO2 (6-3) y delta VO2(term-3) durante el ejercicio de carga constante sólo ocurren en las tasas de trabajo superiores al TH, y cuya magnitud se correlaciona altamente con el aumento.

Intercambio de gas y reactividad vascular pulmonar en pacientes con cirrosis hepática
 Para investigar los mecanismos que subyacen al intercambio gaseoso anormal en cirrosis hepática, se estudiaron 15 pacientes mientras respiraban aire ambiente, 11% O2 y 100% O2 en secuencia aleatoria. En condiciones basales, los pacientes mostraron ligeras reducciones de la resistencia vascular sistémica y pulmonar, PaO2 normal (media, 92,5 +/- 2,5 mm Hg), hipocapnia leve (media, 34 +/- 0,7 mm Hg de la curva ligera-hemoglobina). Mediante la técnica de eliminación de gases de inserción múltiple, se encontró desigualdad de leve a moderada ventilación-perfusión (VA/Q) con una media del 5% (rango, 0 a 20%) de la relación de débito cardíaco (CV) sin fuga. El 11% O2, hubo aumentos significativos en QT, presión arterial pulmonar y resistencia vascular, mientras que no hubo cambios en la distribución VA/Q, y no hubo evidencia de limitación de la difusión al final de la capilaridad para O2. Por el contrario, después de un cortocircuito de O2 al 100%, las relaciones VA/Q empeoraron sin cambios hemodinámicos significativos. Además, los pacientes con nevus spider cutánea (n = 8) presentaron más disfunción hepatocelular (valores más bajos de protrombina), menor resistencia vascular sistémica y pulmonar, menos vasoconstricción pulmonar hipóxica sin PaQ2, VPP. Nuestros resultados confirman, por lo tanto, que el VPH no está totalmente suprimido, como se describió anteriormente, en la cirrosis hepática. Sin embargo, aquellos pacientes con enfermedad hepática más avanzada presentan tono vascular pulmonar inadecuado, lo que aumenta la desigualdad VA/Q y disminuye la PaO2.

La estimulación de las fibras C por el vapor de amoníaco desencadena el reflejo de defensa mucociliar
 La sustancia neuropeptídica P (SP) liberada de las fibras sensitivas de la vía aérea C acelera la actividad mucociliar y las fibras C en la vía aérea son estimuladas por diversos irritantes incluyendo amoniaco (NH3) vapor. Los efectos a corto plazo del vapor de NH3 sobre la función mucociliar en el seno maxilar de conejos anestesiados con uretano fueron investigados por técnica fotoeléctrica. Los desafíos con 1,5 ml de NH3 aumentaron la actividad mucociliar dosis-dependiente, siendo la respuesta máxima 26,6 +/- 1,6%. El aumento apareció dentro de 1,3 +/- 0,3 s después de la exposición. La atropina y el hexametonio redujeron el efecto de la NH3, indicando que parte de la respuesta fue mediada por neuronas efectoras colinérgicas, pero un efecto no colinérgico permaneció claramente. El pretratamiento con grandes dosis de capsaicina (13 mg i.a.) abolió la respuesta, mientras que el antagonista SP (D-Pro2, D-Trp7,9) SP inhibió la respuesta no colinérgica. Los desafíos con el vapor NH3 también disminuyeron la frecuencia respiratoria. Se observó una respuesta idéntica durante las inyecciones con la capsaicina estimuladora de fibras C. Juntos esos resultados indican que el vapor NH3 desencadena un reflejo protector mucociliar en las vías aéreas, involucrando fibras C sensibles a la capsaicina. El aumento registrado de la actividad mucociliar probablemente se debe al efecto combinado en el sistema mucociliar de SP y acetilcolina liberado de la parte aferente y eferente del arco reflejo, respectivamente.

Caracterización y secuencia parcial de aminoácidos de una proteína surfactante de bajo peso molecular
 Cloroformo: metanol (2:1) extractos de surfactante bovino fueron sometidos a cromatografía de LH-20 Sephadex para aislar una proteína de surfactante de 6.000-dalton. La proteína de 6,000-dalton eluyó en el volumen vacío y se mostró homogénea por secuenciación proteica, aunque la electroforesis en gel SDS reveló bandas de 6, 14 y 18 kDa. La secuencia N-terminal obtenida fue muy hidrofóbica, así como la composición de aminoácidos de la proteína de 6.000-dalton. Un antisuero elevado contra la fracción proteica de bajo peso molecular del surfactante TA reconoció las proteínas bovina y humana de 6.000-dalton, además de las bandas proteicas a 14.000 y 18.000 daltons. Estas bandas parecen ser agregados de la proteína de 6.000-dalton. No se pudo demostrar reactividad cruzada del antisuero proteico de 6.000-dalton con la proteína asociada al surfactante de 35.000-dalton. Estos estudios sugieren fuertemente que las proteínas de surfactante de 35.000 y 6.000-dalton no tienen una relación precursora del producto.

Síntesis de proteínas colágenas por células epiteliales pulmonares tipo II
 Hemos investigado la producción de proteínas colágenas por cultivos primarios de células epiteliales pulmonares de rata (neumocitos tipo II). Tres grandes cadenas sensibles a la colagenasa bacteriana fueron sintetizadas y secretadas en el medio entre 12 y 36 h de cultivo. Dos de las cadenas comprometidas en la electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE) con la reducción del colágeno tipo IV en ratas monopreciables aisladas. Los mapas de péptidos del bromuro de cianogen (CNBr) de las cadenas cromatográficamente purificadas fueron idénticos a los mapas de CP tipo IV de ratas y confirmaron la identidad alfa 1(IV). El CP tipo IV fue el principal colágeno de alto peso molecular en la capa celular, y una fracción del CP tipo IV recién sintetizado se depositó selectivamente en el sustrato junto con el fibron recién sintetizado. Las células tipo II también secretaron un bajo peso molecular, proteína sensible a la colagenasa (Mr = 19.000, estándares de colágeno; Sr = 26.000, estándares globulares). La proteína se colectó con PC tipo IV de la DEAE-celulosa, pero se resolvió de tipo natural IV sobre la celulosa-MC. La proteína no se precipita con anticuerpos policlonales al colágeno tipo IV o a la apoproteína del surfactante de ratas. Estos estudios demuestran aún más la heterogeneidad de macromoléculas colágenas sintetizadas por las células epiteliales pulmonares in vitro. Sugerimos que las interacciones entre la fibronectina derivada del neumocito y el procolágeno tipo IV contribuyen a la formación de la membrana basal del epitelio y al vínculo de estas células en el pulmón normal o lesionado.

La exposición al ozono aumenta la permeabilidad del epitelio respiratorio en humanos
 El ozono es un irritante respiratorio que ha demostrado causar un aumento de la permeabilidad del epitelio respiratorio en animales. Se utilizó el ácido pentacético de 99mTc-labeled diethylene triamine (99mTc-DTPA) inhalado para investigar si la permeabilidad epitelial respiratoria humana está afectada de forma similar por la exposición al ozono. En un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado, 8 varones jóvenes sanos no fumadores fueron expuestos durante 2 h al aire purificado y 0,4 ppm de ozono al realizar ejercicio intermitente de alta intensidad de tapiz rodante 66 (ventilación minuto = 66). Los valores de SRaw y FVC se midieron antes y al final de las exposiciones. Setenta y cinco minutos después de las exposiciones, se midió el aclaramiento pulmonar de 99mTc-DTPA mediante imágenes pulmonares posteriores secuenciales con una gammacámara asistida por ordenador. La exposición al ozono causó síntomas respiratorios en los 8 sujetos y se asoció a un descenso de 14 +/- 2,8% (media +/- EEM) en la CVF (p < 0,001) y un aumento de 71 +/- 22% (p = 0,04). En comparación con el día de exposición al aire, 7 de los 8 sujetos mostraron un incremento del aclaramiento de 99mTc-DTPA después de la exposición al ozono, con un valor medio que pasó de 0,59 +/- 0,08 a 1,75 +/- 0,43%/min (p = 0,03). Estos datos muestran que la exposición al ozono suficiente para producir decrementos en la función pulmonar de los sujetos humanos también provoca un aumento en el aclaramiento de 99mTc-DTPA.

Iatroepidémicas: una sonda para examinar errores prevenibles sistemáticos en medicina (chest)
 Las iatroepidémicas son ejemplos extremos de las inadecuaciones y errores que son prevalentes en la medicina. Sus causas y evaluación son útiles para demostrar que la medicina tiene un lado potencialmente destructivo, así como un lado altamente constructivo. En la década de 1960, el ATS salió del sanitarismo y se incorporó a la corriente principal de la medicina. En la década de 1980 se ha hecho evidente que las conexiones formales con la ciencia no son suficientes para garantizar la máxima seguridad para nuestros pacientes. Tampoco son estas conexiones suficientes para asegurar la máxima efectividad de las medidas que utilizamos para tratar a los pacientes. Un nuevo conocimiento de nuestra responsabilidad colectiva para mejorar el resultado del paciente sería el primer paso obvio. Traducir ese sentido de responsabilidad en nuevos abordajes organizacionales podría colocar el ATS frente al ofrecimiento de reformas necesarias y quizá inevitables de la medicina en general.

Interacciones de la supresión prenatal y el tratamiento con dexametasona sobre el desarrollo pulmonar en el recién nacido de cobayas
 La estarvación prenatal causa hipoplasia pulmonar, retardo en la alveolar y disminución en la producción de surfactante en los cobayos recién nacidos. Este estudio examinó el posible beneficio de la dexametasona transplacentaria simultánea, que acelera la maduración pulmonar fetal en otras especies. Los cobayos gestantes fueron colocados en 1 de los 4 grupos: Control (C), alimentados ad libitum hasta término (67 días) y administrados diariamente suero fisiológico desde el día 55 de la gestación hasta el término; Dexametas inyectados Los controles y el grupo D no difirieron en peso corporal o pulmonar, ADN, proteína o volumen pulmonar (VL), pero los pulmones del grupo D contenían más surfactantes lavageables y tisulares, aumento de la densidad alveolar total (Sa). Los neonatos S pesaron un 38% menos que los controles, con reducciones proporcionales en peso pulmonar, ADN, proteína, lavado y fosfolípidos tisulares, VL, tejido septal Sa, superficie capilar (Sc) y Dm En comparación con esos neonatos S, los neonatos DS no difirieron para PN, peso pulmonar, ADN, proteína, fosfolípidos o BV, pero sus volúmenes pulmonares contenían significativamente más Sa, Sc, densidad del tejido alveolar y endotelial. Estas diferencias resultaron en una DmO2 promedio para neonatos con SD indistinguibles de los controles y se correlacionaron con una mayor viabilidad entre los animales con menor SD comparados con los del grupo S.(CATSTRACT WOR)

Producción de un factor o factores de crecimiento por fibroblastos de los pulmones de babuones prematuros ventilados y hámsters adultos expuestos al oxígeno
 Entre los hallazgos patológicos en lactantes que sucumbían a displasia broncopulmonar se encuentran la fibrosis peribronquiolar y alveolar. Examinamos la posibilidad de que factores de crecimiento producidos endógenamente puedan contribuir a estos cambios fibróticos mediante la estimulación de la replicación de fibroblastos, con el consiguiente aumento en la síntesis de colágeno. Se cultivaron fibroblastos de los pulmones de babuones prematuros y hámsters adultos expuestos al 100% de oxígeno y se probó la media de estas células para ver si producían un factor o factores fibroblastos mitogénicos normales. Se encontró que los fibroblastos pulmonares de los babuenos entregaron prematuramente a los 140 días de gestación y ventilados por 6 días con oxígeno al 100% producían un factor o factores que sustentaban el crecimiento de fibroblastos. Un factor similar también fue secretado por fibroblastos de los pulmones de botón de recién nacido a término normal y de los pulmones de hámsters adultos expuestos al 100% de oxígeno por 4 a 8 días. Los fibroblastos pulmonares no secretaron factor de crecimiento a partir de los 140 días de los babuones prematuros ventilados, los babuones adultos o los hámsters no expuestos al oxígeno. La sustancia promotora del crecimiento es aparentemente un factor de progresión que se encuentra estabilizado con calor e inactivado por la exposición a tripsina. Estos hallazgos indican que la exposición del pulmón prematuro y adulto a altas concentraciones de oxígeno provoca la elaboración de un factor de crecimiento que puede inducir hiperplasia fibroblástica. Esta acción puede resultar en un aumento de la producción de proteínas del tejido conectivo y contribuir así al desarrollo de la fibrosis observada en la displasia broncopulmonar.

Traumatismos de la vía aérea
 Durante los últimos 12 años, 20 pacientes con lesiones significativas de la vía aérea han sido tratados por lesiones que involucran la tráquea, la laringe y/o bronquios. Catorce de las lesiones fueron por heridas penetrantes, nueve heridas por arma de fuego y cinco heridas por arma blanca. Seis pacientes presentaron trauma contuso, cuatro por accidentes de tránsito, uno por lesión de ropa y uno por lesión por aplastamiento. Dieciséis de los 20 eran hombres; la edad promedio fue de 29,6 años. Once pacientes presentaron lesiones envolviendo solamente la tráquea, seis tuvieron lesiones laríngeas aisladas, dos tuvieron lesiones bronquiales y un paciente tuvo lesión combinada de la tráquea y la laringe. Once tenían enfisema subcutáneo, cuatro hemoptisis y tres pacientes estables sufrieron parada respiratoria súbita mientras fueron evaluados para la reparación de sus lesiones. Doce pacientes requirieron intubación inmediata o traqueostomía. La mayoría de las lesiones de la vía aérea fueron cerradas principalmente. En un caso fue necesaria la resección segmentaria de una tráquea perforada y anastomosis primaria. Dos pacientes fallecieron tras el manejo adecuado de la lesión de la vía aérea. Uno murió por lesión cerebral asociada y el otro por hemorragia profusa por lesión hepática. De los 18 pacientes que sobrevivieron, todos se recuperaron totalmente sin deterioro residual. Se describe aquí un protocolo de evaluación y tratamiento inmediato de las lesiones de la vía aérea compatible con las directrices del Subcomité de Avanzo de Vida en Trauma del American College of Surgeons Committee on Trauma. El manejo inicial agresivo, el alto índice de sospecha de lesión y la reparación meticulosa de la vía aérea lesionada son pasos igualmente importantes en el manejo exitoso de estos pacientes.

Salvado de las extremidades inferiores tras un trauma combinado ortopédico y vascular
 En una revisión retrospectiva de 676 fracturas tibiales-fibulares y 985 fracturas femorales tratadas durante 71 meses se asoció trauma vascular mayor en 12 (1,7%) fracturas tibiales-fibulares y en 5 (0,5%) fracturas femorales. El trauma vascular combinado con trauma ortopédico también se identificó en otros cuatro casos: dos rupturas de la sínfisis púbica y dos luxaciones de la rodilla sin fractura. Nueve (43%) de los 21 miembros afectados fueron finalmente amputados. La supervivencia de los miembros no se relacionó con la relación temporal de reparación del vaso con la estabilización esquelética; la presencia o ausencia de shock al ingreso; la presencia de lesión venosa asociada pero reparada; o la presencia de lesiones no relacionadas. La supervivencia de los miembros se relacionó con el intervalo desde la lesión hasta la llegada al quirófano, el nivel de lesión arterial y el grado cuantitativo de lesión muscular, ósea y cutánea. Al combinar estas variables se estableció un índice de salvamento de extremidad que identificó extremidades inferiores susceptibles de requerir amputación tras un trauma ortopédico y vascular combinado (sensibilidad 78%, especificidad 100%). El uso de este índice de salvamento predictivo puede evitar que el cirujano traumatólogo intente salvar una extremidad inferior doominada o inútil y así permitir una rehabilitación protésica temprana para seguir una amputación primaria definitiva.

Aspectos diagnósticos y terapéuticos del trauma rectal: cerrado versus penetrante
 En los últimos 6 años, nueve pacientes contuso y 16 con lesiones rectales penetrantes fueron tratados en el Hospital Universitario, Jacksonville, Florida. El trauma contuso fue causado por accidentes vehiculares en siete pacientes y por lesiones por aplastamiento en dos. El trauma penetrante rectal se debió a heridas por arma de fuego en diez pacientes e inserción de cuerpo extraño en seis. Todos los pacientes con lesión contusa presentaron rectorragia derecha roja, lo que llevó a la sigmoidoscopia diagnóstica. La lesión rectal fue identificada en la sigmoidoscopia en 12 pacientes que tuvieron heridas penetrantes y en la laparotomía en cuatro pacientes. Trece pacientes con trauma penetrante del recto presentaron lesión solamente del recto o de un órgano adicional. En contraste, todos los pacientes que sufrieron trauma rectal cerrado tuvieron al menos tres lesiones asociadas. En el grupo penetrante, 13 pacientes fueron tratados por colostomía y fístula de moco; tres pacientes con lesión de la mucosa fueron manejados de forma no operatoria. La única muerte ocurrió en un paciente cuya lesión rectal fue inicialmente perdida. Los pacientes con trauma rectal cerrado fueron manejados con colostomía y fístula de moco. Tres pacientes fallecieron en el postoperatorio, dos por sangrado pélvico y uno por traumatismo craneal. La estabilización hemodinámica, colostomía y fístula de moco, drenaje presacral y lavado rectal constituyen el tratamiento adecuado de los pacientes con trauma rectal cerrado o penetrante. Debido al mayor número y gravedad de las lesiones asociadas, la morbilidad y la mortalidad son mayores después del trauma rectal cerrado.

citología por aspiración con aguja de las masas mamarias
 La citología por aspiración con aguja ha sido reportada como un método altamente sensible y específico de evaluación de masas sólidas mamarias cuando se utiliza por un solo individuo o un grupo de clínicos y citopatólogos cercanos. Este reporte resume la experiencia en 86 pacientes a quienes se les realizó citología por aspiración con aguja y biopsia escisional de masas sólidas mamarias. Todas las evaluaciones clínicas, incluyendo las aspiraciones con aguja y las biopsias escisionales, fueron realizadas por residentes quirúrgicos de la Clínica de Mama del Hospital de Grady Memorial. Las interpretaciones citológicas e histológicas fueron realizadas por miembros del Departamento de Patología sin interacción directa con los pacientes. Del total de 86 pacientes, 27 tenían cáncer y 59 mamas benignas. No hubo falsos positivos y 5 (11,9%) falsos negativos. La sensibilidad de la aspiración con aguja fina fue de 73.7 por ciento y la especificidad de 100 por ciento. Los resultados son compatibles con estudios ya relatados y se cree que la citología por aspiración con aguja es parte integrante de la evaluación de masas mamarias.

La hernia a través del foramen de Winslow: una complicación de la colecistectomía
 En 151 años desde la primera descripción se han descrito 112 casos de hernia a través del foramen de Winslow (HFW). Hasta el momento han descrito la HTA como entidad primaria. El caso relatado parece ser único con la HTA como complicación quirúrgica. La HTA es la menos frecuente de las hernias internas. El síntoma principal es el dolor referido desde el órgano herniado y el ligamento hepatoduodenal. Un signo interesante es que el paciente se encuentra curado o sofocado para el alivio del dolor. Los factores anatómicos implicados en la VAF son un foramen epiploico ampliado, un ciego flojo y un colon ascendente, o una longitud anormal del mesen intestinal. La tensión sobre estas estructuras provoca dolor con el torso extendido. La distensión intestinal en el saco menor simula una obstrucción gástrica. Los órganos herniados son: intestino delgado (63%), ciego, colon ascendente e íleo terminal (30%) y colon transverso (7%). De 25 casos reportados desde 1966, la hernia cecal comprende dos tercios. El diagnóstico puede hacerse radiológicamente y el tratamiento es quirúrgico. Se presenta el caso y una revisión de la literatura con atención a la anatomía. También se aportan los signos y síntomas de este interesante y complejo diagnóstico.

Hernia interna a través de un defecto del ligamento ancho
 Las hernias internas de carácter evolutivo son una causa infrecuente de obstrucción intestinal. Entre las más raras de hernias internas está la que implica un defecto en el ligamento ancho del útero. Se presenta el caso clínico de una paciente anciana con hernia de intestino delgado a través de un defecto en el ligamento ancho izquierdo.

Conservación del intestino comprometido después de la lesión isquémica
 Es posible preservar segmentos intestinales isquémicos, que actualmente son resecados rutinariamente, después de la oclusión de la arteria mesentérica superior, exteriorizándolos a través de la pared abdominal con pinzas de De Martell y observando atentamente. Si no se imponen las demandas funcionales de una anastomosis, la circulación de estos segmentos a menudo se restaurará y la anastomosis tendrá éxito unos días después. Si la circulación no mejora o empeora, la resección rápida y posiblemente la reexteriorización se puede realizar sin demora. Así, se puede salvar la superficie absortiva intestinal, crucial para la supervivencia posterior.

Algoritmos para la inervación motora segmentaria de las extremidades
 El patrón de inervación motora segmentaria a las extremidades se refleja en la cinemática de sus ligamientos articulares. Las articulaciones más proximales tienen movimientos más complejos y son controladas por más niveles de la médula espinal que las más distales con movimientos más simples. Las articulaciones más proximales también son controladas por grupos más localizados cranealmente de la médula espinal, mientras que las más distales son inervadas por grupos más ubicados caudalmente. Se presentan algoritmos que resumen estos principios en forma de dos tablas simples, concisas y una figura pegajosa. Los niveles de cordón dados por los algoritmos para la inervación de cualquier músculo en particular están en buen acuerdo general con las autoridades reconocidas. Además de eso, esos algoritmos son fácilmente aprendidos y aplicados rápidamente a los problemas clínicos, colocando al paciente en la posición asumida al jugar al piano o operar un automóvil. En esa postura, los dos niveles más craneales de la médula espinal de un grupo que controla una articulación son los responsables por el movimiento "avanzado" de esa articulación y por la movilidad más caudal de dos o tres controles "downward".

Las vías anatómicas que facilitan el bypass de la arteria cerebral media
 La oclusión de la arteria cerebral media por trombos es una ocurrencia relativamente común que resulta en accidente vascular encefálico. La intervención oportuna por disolución o bypass de trombos podría reducir la severidad de los efectos. Aquí se exploran las vías anatómicas que facilitan un bypass. Cuatro posibles arterias, los dos temporales superficiales, izquierdo y derecho y dos meníngeos medios, izquierdo y derecho, se encuentran en posiciones adyacentes a ramas de las arterias cerebrales medias, cuyos troncos se encuentran en la fisura lateral. La primera posibilidad es anastomosar una rama de la arteria temporal superficial con el segmento de la arteria cerebral media en la fisura lateral donde este segmento suele estar claro de los trombos. La segunda posibilidad es la anastomosis de una rama de la arteria meníngea media con el segmento posttrombótico de la arteria cerebral media. Estas anastomosis deben realizarse con arterias donantes y receptores del mismo lado. En el caso poco probable de que estas dos posibilidades se pierdan, todavía es posible anastomizar la arteria cerebral media afectada con la arteria meníngea temporal o media superficial del lado opuesto usando varias bolsas de safena.

Anatomía microquirúrgica de la hipófisis y la región selar
 Se estudió la anatomía microquirúrgica de la hipófisis de 250 bloques esfenoidales de cadáver y los informes operatorios detallados de 266 pacientes sometidas a hipofisectomía transesfenoidal (185 pacientes con cáncer de mama). Considerando que las diferentes medidas (altura, longitud, altura, peso) y las estructuras de los dos lóbulos de la glándula hipofisaria fueron estudiadas en cadáveres, textura, consistencia, color y mejor relación con los procedimientos quirúrgicos. Estos últimos aspectos de la hipófisis se correlacionaron con la edad, el sexo y el estado hormonal de los pacientes. Las variaciones en la forma, tamaño y apariencia de la glándula hipofisaria son frecuentes. El conocimiento de estas variaciones es importante para un abordaje microquirúrgico preciso de la región selar.

Anatomía microquirúrgica de la glándula hipofisaria y la región selar
 Se realizaron mediciones de la silla turca (profundidad, longitud, ancho, volumen, grosor del suelo, distancia intraclinoide, longitud de la silla tuberculosa) en pacientes sometidos a cirugía transfenoidal de cráneo en cadáveres. Se estudiaron las variaciones en las septos esfenoidales, senos y abultamiento de estructuras adyacentes ( arterias carótidas y nervios ópticos). Los resultados fueron comparados con observaciones realizadas durante la cirugía y con datos reportados en la literatura. Las variaciones anatómicas de la silla turca y del seno esfenoidal pueden complicar la intervención quirúrgica en la región de la silla turca. Sin embargo, esas variaciones nunca fueron, en nuestra experiencia, la causa de la interrupción de la cirugía transesfenoidal.

El papel de la esplenorrafia en el trauma esplénico
 Se revisaron 85 casos de trauma esplénico tratados quirúrgicamente entre 1981 y 1983 para definir el papel exacto de la esplenorrafia. Hubo 73 varones y 12 mujeres con una edad media de 34 años. El mecanismo de lesión fue el traumatismo cerrado en 51 y el trauma penetrante en 34. La incidencia de lesión intraabdominal asociada fue de 31 por ciento y 79 por ciento en trauma cerrado y penetrante, respectivamente. Se realizó esplenectomía en 43 (51%) y esplenorrafia en 42 (49%). Se realizó esplenorrafia en 19 (37%) pacientes con trauma cerrado y 23 (67%) con traumatismo penetrante (p < 0,01). Fallecieron 6 pacientes, 3 en el grupo de esplenorrafia (7,1%). Solo un paciente con esplenorrafia requirió reoperación por hemorragia esplénica. Los autores concluyen que cerca del 50 por ciento de todos los bazos lesionados en la población de pacientes estudiados pueden salvarse durante la laparotomía por trauma esplénico, la tasa de rescate esplénico es mayor en trauma penetrante.

Traumatismos cardíacos penetrantes: experiencia de veinte años
 El análisis de 228 pacientes que desarrollaron lesiones penetrantes cardiacas (1963-1983) revela que entre los pacientes que llegaron con signos vitales, la supervivencia fue del 73 por ciento, en contraposición al 29 por ciento de los pacientes que lograron una rápida expansión del volumen de la toracotomía; En los últimos años del estudio se observó un aumento de la incidencia de heridas por arma de fuego y una mayor frecuencia de pacientes que se presentaron en la extremidad, en comparación con el período anterior. Nuestros datos indican que existe una necesidad creciente de toracotomía en urgencias en el manejo de las lesiones cardíacas. Los centros de trauma urbano deben estar equipados para procedimientos mayores en la sala de urgencias e idealmente deben tener salas de cirugía en esta área.

Complicaciones no refluyentes de la hernia hiatal
 Los pacientes con hernia hiatal incarcerada masiva y esofagitis no apreciable presentan un cuadro clínico distinto a los que presentan hernia hiatal y esofagitis péptica por reflujo. En una revisión reciente, 17 pacientes fueron encontrados con ese problema. Los pacientes eran a menudo ancianos y presentaban las siguientes complicaciones graves: obstrucción digestiva alta; sangrado digestivo alto, tanto agudo como crónico, por ulceraciones gástricas; y ulceraciones gástricas perforadas. En estos pacientes, el abordaje quirúrgico es mejor realizado por vía abdominal. Esos pacientes deben ser distinguidos de aquellos con esófago acortado resultante de esofagitis péptica crónica por reflujo que muchas veces requieren toracotomía para corrección quirúrgica.

Lesiones diafragmáticas tras traumatismo cerrado
 En los últimos 10 años, 26 pacientes han sido intervenidos de una lesión diafragmática traumática contusa. Los accidentes automovilísticos fueron la causa en 77 por ciento de estos casos. El diagnóstico se realizó inmediatamente por radiografía de tórax en ocho de 26 casos, y en diez casos el diagnóstico se realizó en celiotomía por sospecha de lesión intraabdominal. Los otros ocho casos cayeron en dos categorías: retraso (diagnóstico realizado dentro de la misma hospitalización) y tardío (diagnóstico realizado en la presentación posterior). En muchos casos en que las lesiones diafragmáticas se perdieron o se demoraron en el diagnóstico, la evidencia radiológica de posible lesión estuvo presente en la radiografía de tórax inicial, pero el diagnóstico no se sospechó. El 77% de los pacientes (20 de 26) presentó lesiones mayores asociadas (espleeno, tórax, extremidades). El hemidiafragma izquierdo estaba involucrado en 19 pacientes y las lesiones diafragmáticas derechas en siete pacientes. La reparación se realizó en 23 casos por vía transabdominal con extensión toracoabdominal que requirieron tres pacientes por traumatismo hepático grave. Los tres casos en los que el diagnóstico fue tardío presentaron defectos diafragmáticos reparados por abordaje transtorácico.

Prevención de déficits neurológicos postoperatorios tras endarterectomía carotídea ¿Es beneficiosa la inhibición plaquetaria?
 La aspirina (ASA) y el dipiridamol (DIP) han demostrado reducir la incidencia de ataques isquémicos transitorios (AIT), pero la capacidad de la aspirina para reducir la incidencia de pacientes sometidos a EC controvertida. Para evaluar el papel de la AAS/DIP adyuvante en conjunto con la CE, se revisaron 908 casos de CE. Cuatrocientos sesenta y siete pacientes tomaron AAS (650 mg/día) y DIP (150 mg/día) en el preoperatorio, mientras que 381 no recibieron AAS/DIP. No hubo diferencia estadística en la distribución de los déficits neurológicos postoperatorios. Se produjeron 26 déficits transitorios: 14 (53%) pacientes tomaban AAS/DIP y 12 (47%) no. Se produjeron 17 déficits permanentes: 10 (58%) pacientes estaban tomando ASA/DIP y 7 (42%) no. Los AAS/DIP son medicamentos útiles en la lucha contra la enfermedad cerebrovascular isquémica, pero el AAS/DIP no puede reemplazar la técnica quirúrgica precisa, que proporciona protección desigual contra un déficit neurológico posendarterectomía.

Los niveles séricos y biliares de digoxina en pacientes sometidos a colecistectomía con o sin coledocostomía
 Los niveles de digoxina fueron medidos en el suero de 12 pacientes sometidos a colecistectomía y en suero y bilis (Kehr) de 15 pacientes sometidos a colecistectomía más coledocostomía para evaluar la digitalización adecuada. Todos los pacientes fueron voluntarios sin problemas cardíacos. En el grupo colecistectomía los niveles séricos de digoxina aumentaron en todos los pacientes del segundo al cuarto día del postoperatorio (p = 0,0001), mientras que en los pacientes con coledocostomía tanto los niveles séricos como los biliares presentaron amplias variaciones. Este último hallazgo se asoció a signos que reflejan una digitalización inadecuada, probablemente debido a pérdidas significativas de digoxina a través de la coledocostomía.

Biopsia por aspiración con aguja fina en el diagnóstico de masas pulmonares
 La biopsia por aspiración con aguja fina (BAAF) es un método diagnóstico indicado en pacientes con lesiones pulmonares que no pueden alcanzarse con un broncoscopio y cuando los exámenes citológicos del esputo son persistentemente negativos. Las células son aspiradas bajo control fluoroscópico y teñidas con el método de Papanicolaou para examen citológico. Los resultados están disponibles en horas y el material puede ser utilizado para otros estudios. Entre 1975 y 1984, los autores realizaron 845 PAAF en 342 pacientes. El diagnóstico se estableció en 306 pacientes, o el 89,5 por ciento. Se diagnosticó neoplasia maligna en 284 casos, enfermedad benigna en 22. En 176 pacientes con tumores malignos el diagnóstico se basó exclusivamente en PAAF. En 108 pacientes operados los resultados de la PAAF coincidieron con la histología en el 97 por ciento. La pieza de aspiración fue inadecuada en 36 pacientes, la mayoría con enfermedad pulmonar difusa. La incidencia de complicaciones fue extremadamente baja. El BAAF es seguro y fiable. Se recomienda su uso en la clínica de masas pulmonares no diagnosticadas. La PAAF permite una planificación racional del tratamiento cuando otros métodos diagnósticos fallan. Los autores no recomiendan el uso del BAAF en casos de enfermedad pulmonar difusa.

Carcinoma medular de la glándula tiroides
 Se reportan 9 casos de carcinoma medular de la glándula tiroides (CMT). Cuatro de los carcinomas eran de tipo familiar. Cinco eran hombres y cuatro mujeres. La edad de los pacientes osciló entre 23 y 66 años, con una edad media de 40 años. La mediana de edad de los cuatro pacientes con CMT familiar fue de 32 años. Se realizó tiroidectomía total o subtotal en 4 y 5 pacientes, respectivamente, asociada a disección cervical modificada en 6 pacientes con nódulos linfáticos cervicales comprometidos. Un feocromocitoma subyacente de la adrenal izquierda fue extirpado en un paciente antes de la tiroidectomía. En todos los casos se identificaron las glándulas paratiroideas y en dos casos de CMT familiar, en los que se ampliaron macroscópicamente, se extirparon las glándulas paratiroides. Cuatro pacientes fallecieron como consecuencia de su enfermedad en 3 años, mientras que los pacientes tienen entre 4 y 12 años después de la cirugía. La mejor posibilidad de curación radica en el diagnóstico precoz y la extirpación quirúrgica agresiva del tumor primario y cualquier metástasis cervical.

131I-MIBG-meta-iodobencylguanidina (131I-MIBG) en el estudio del neuroblastoma
 Diez pacientes con neuroblastoma fueron gammagrafiados con I131-meta-iodobencilguanidina (MIBG). La solución de lugol fue administrada previamente por vía oral a todos los pacientes para evitar la captación de yoduro radiactivo por la glándula tiroides. El compuesto fue inyectado por vía intravenosa, 0,5 mCi/1,73 m2 de superficie corporal. La gammagrafía se realizó a las 24, 48 y 72 horas y a los 6-7 días de la administración del preparado radiactivo. Se demostró captación de radiotrazador positiva en todos los tumores primitivos y metástasis, mostrando una positividad del 100%. La MIBG ha demostrado ser la técnica más útil para definir el estadio de la enfermedad. Se discute el mecanismo de captación tumoral en relación al metabolismo de catecolaminas. Diferencias observadas en la radioactividad de MIBG observada en vejiga, corazón e hígado en niños con o sin ella. Se discute el neuroblastoma. La MIBG también ha sido útil en el seguimiento de los pacientes con neuroblastoma.

Suplemento individualizado de flúor en pediatría primaria
 Se comentan los problemas encontrados en el desarrollo de un programa de suplementación individual de flúor para bebés y niños preescolares en una consulta de pediatría primaria. Los problemas incluían el conocimiento del nivel de flúor en el suministro de agua pública, en las fórmulas infantiles y en el agua mineral utilizada en su preparación y selección de un método práctico y regular para el suministro de flúor en el primer año, teniendo en cuenta los problemas económicos. Se muestran tablas prácticas con la cantidad de flúor en agua potable española, en fórmulas infantiles comúnmente disponibles y en aguas de embotellado mineral.

Terminal mosaico parcial monosomía del brazo corto del cromosoma 3, en gemelos monocigóticos discordantes, 46,XY/46,XY, del (3) (p25)
 Se describe el caso de un niño de 22 meses de edad, un segundo gemelo monocigótico con monosomía parcial distal del brazo corto del cromosoma 3 en mosaicismo y anomalías en dermatoglíficos. La paciente presenta retardo en el crecimiento intrauterino y posnatal, retraso psicomotor, microcefalia, desviación mongoloide de hendiduras palpebrales, macroglosia con succión constante, hipopatía congénita. El gemelo es un lactante normal con cariotipo normal. Se discute la similitud genotípica y el cuadro clínico.

Complicaciones bioquímicas de la vesico-sigmoidostomía experimental
 Se estudian tres modelos experimentales de vesico-sigmoidostomía (modelo-1, fin al lado V-S más ligadura uretral, modelo-2, fin al final de V-S, más desequilibrio veico-uretral observado en sujetos productores de uréidostomía. Se evaluaron variables bioquímicas clínicas (balance ácido-base sérico, Cl, Na+, K+, BUN, creatinina, amoníaco y albúmina) e histológicas en el primer, tercer y quinto mes de la operación. El animal del modelo 1 presentó con mayor frecuencia que el modelo 2 y el modelo 3, alteraciones (acidosis hiperclorémica, uremia, hiperamoniemia e hipoalbumina), así como afectación del sistema urinario superior para pielonefritis aguda o crónica.

Cultivos celulares del epitelio de las vías biliares: un posible modelo para el estudio de atresia de las vías biliares
 El mecanismo patogénico de la atresia biliar es aún desconocido. Asumiendo que la lesión primaria se localiza en la capa epitelial de las vías biliares, los autores describen una técnica de cultivo de células de la vía biliar de forma monocapa. La microscopia óptica y electrónica demuestra el origen epitelial de las células cultivadas. Estas células pueden ser utilizadas para probar algunas de las teorías patogénicas in vitro propuestas hasta ahora.

Puntuación en cinta ergométrica para predecir el pronóstico en enfermedad arterial coronaria
 Para determinar el valor pronóstico del test ergométrico de cinta ergométrica, se evaluaron 2842 pacientes consecutivos con dolor torácico que tenían ambos test ergométricos. La población se dividió al azar en dos grupos iguales y el modelo de regresión de Cox se utilizó en uno para formar una puntuación en la cinta que fue validada en el otro grupo. La puntuación final de la escala de entrenamiento se calculó como sigue: tiempo de ejercicio-(5 X desviación del ST)-(4 X índice de angina de esfuerzo). Utilizando esta escala en cinta, se encontró que 13% de los pacientes tenían alto riesgo; 53% riesgo moderado; y 34% riesgo bajo. El score de Treadmill añadió información pronóstica independiente a la proporcionada por datos clínicos, anatomía coronaria y fracción de eyección del ventrículo izquierdo: pacientes con enfermedad de tres vasos con una puntuación de supervivencia de -11 o menos tenían un 93% +7 años. La escala de tapiz rodante fue útil para estratificar el pronóstico en pacientes con sospecha de enfermedad arterial coronaria que nos fueron referidos para cateterismo, pudiendo proporcionar un complemento útil a la toma de decisiones clínicas en la población mayor de pacientes evaluados para dolor torácico.

Reversibilidad de disfunción ventricular izquierda grave por cardiotoxicidad por doxorrubicina
 La doxorrubicina es un potente agente anticanceroso eficaz en una amplia gama de neoplasias, pero su uso está limitado por la cardiotoxicidad tardía dosis-dependiente. La cardiotoxicidad severa de la doxorrubicina se ha asociado a un mal pronóstico y a una alta mortalidad, y hasta hace poco se ha considerado irreversible. Describimos los casos de tres pacientes con disfunción ventricular izquierda severa bien documentada por doxorrubicina, que tuvieron recuperación clínica completa con retorno de la función cardiaca a la normalidad. Debido a que la cardiotoxicidad severa de la doxorrubicina es reversible en algunos pacientes, se requiere tratamiento agresivo de soporte.

Incapacidad para predecir el diagnóstico en consumidores febriles de drogas por vía intravenosa
 Aunque la hospitalización es recomendada para todos los adictos a drogas intravenosas febriles, esta práctica no ha sido probada y validada. Para determinar la distribución de la enfermedad y el valor predictivo de la información clínica disponible en la sala de urgencias para el diagnóstico en estos pacientes, se evaluaron prospectivamente los datos clínicos y de laboratorio de 87 ingresos consecutivos con 75.1 graduados de urgencias diagnósticas o C. Los diagnósticos finales fueron neumonía en 38% de los pacientes, enfermedad trivial (síndrome viral, faringitis o reacción pirógeno) en 26%, endocarditis infecciosa en 13% y otras patologías en 23%. Ni las predicciones diagnósticas ni los datos clínicos de los médicos de urgencias se correlacionaron con el diagnóstico final de endocarditis. Aunque la predicción de enfermedad trivial por parte de los médicos se asoció con un diagnóstico final de enfermedad trivial (p < 0,05), el 29% de estos pacientes tenían un diagnóstico final más grave. Estos datos confirman la necesidad de hospitalizar a todos los abusadores de drogas intravenosas que presentan fiebre en un servicio de urgencias.

Resultado de la colecistitis aguda en pacientes con diabetes mellitus
 La colecistectomía profiláctica ha sido recomendada en pacientes con diabetes y cálculos biliares silenciosos debido al aumento de la mortalidad por colecistitis aguda en estos pacientes. Para evaluar las tasas de mortalidad recientes, revisamos el curso de la colecistitis aguda en pacientes hospitalizados entre 1960 y 1981 en un hospital. La muerte ocurrió en 3 de 46 pacientes con diabetes y en 7 de 263 pacientes sin la enfermedad (p = 0,55). La estimación ajustada por edad del riesgo relativo para muerte fue de 2,2 (intervalo de confianza del 95%, 0,5-9,4) para diabéticos en comparación con no diabéticos. Los 3 pacientes diabéticos fallecidos tenían diagnóstico de diabetes en los 5 años siguientes a la muerte, y sólo uno estaba tomando insulina. Los pacientes con niveles elevados de nitrógeno ureico en sangre (mayores de 20 mg/dL) presentaron una mayor mortalidad en comparación con los pacientes con niveles normales (27% frente a 2%; p < 0,001). Los resultados fueron similares para la evolución de las complicaciones graves. Estos resultados sugieren la necesidad de reconsiderar la recomendación de colecistectomía profiláctica en pacientes diabéticos con cálculos biliares silenciosos.

El uso de cocaína y el riesgo de endocarditis en usuarios de drogas intravenosas
 La endocarditis es una infección relativamente frecuente en usuarios de drogas intravenosas. Se compararon las características de 102 pacientes con las de los usuarios de drogas intravenosas con otras causas de fiebre para identificar factores de riesgo predictivos de endocarditis. El análisis de regresión logística mostró que el consumo de cocaína se asociaba fuertemente con la endocarditis. Este riesgo especial que implica el consumo de cocaína no ha sido reportado previamente; la explicación para ello puede aportar información sobre la patogénesis de la endocarditis.

Las decisiones en el manejo médico de los pacientes del hogar geriátrico. Principios y recomendaciones políticas
 Los principios éticos de la toma de decisiones médicas son inherentemente los mismos para los residentes de enfermería que representan un segmento cada vez más grande de la población, ya que son para otros pacientes adultos. Sin embargo, en la práctica, diversas consideraciones requieren la aplicación especializada de estos principios en las residencias geriátricas. Cabe destacar que una gran proporción de pacientes en el hogar geriátrico están en alto riesgo de eventos mórbidos y mortales, pero no son capaces de expresar preferencias de manejo médico por demencia y confusión. Se necesitan políticas y procedimientos en relación a las decisiones médicas para los pacientes en el hogar de ancianos. Presentamos y discutimos una política de atención al paciente en residencias geriátricas, basada en recomendaciones de un comité nacional de ética biomédica. Esta política, que puede ser adaptada para uso en instituciones específicas, discute explícitamente los principios del cuidado y su aplicación en domicilios de enfermería. También estimula la toma de decisiones prospectivas y proporciona directrices de atención anticipada para la toma de pacientes y proporciona instrucciones de atención anticipada a los pacientes y sus sustitutos para la toma de decisiones.

Inmunoglobulina intravascular y mucosa A: ¿dos sistemas separados pero relacionados de defensa inmunológica?
 La inmunoglobulina A ha sido largamente referida como el anticuerpo de las secreciones mucosas. Sin embargo, en los últimos años ha aumentado el interés por la IgA sérica, por factores que regulan las diversas formas de IgA producidas y por la relación entre el suero y la IgA mucosal. Datos recientes indican que en humanos, las superficies mucosas no son la fuente ni el destino de la IgA sérica. Al estimar las cantidades de IgA producidas en varios sitios a lo largo del cuerpo, hemos demostrado que en los seres humanos más IgA se sintetiza y secreta cada día que la combinación IgG e IgM; cerca de un tercio de esta superficie vascular secretada. También consideramos un posible papel de la IgA sérica como el "discreto ama de casa", la relación entre las células que producen IgA en el suero y la IgA en secreciones, y los factores que influyen en las diversas formas de IgA producidas.

Reemplazo doble de válvula en un varón de 30 años con lupus eritematoso sistémico agudo
 Varón de 30 años con antecedente de urticaria por presión retardada de 10 años de evolución, con doble insuficiencia mitral y aórtica secundaria a lupus que precisó recambio valvular doble en 2 años. Las apariencias anatómicas de las lesiones valvulares fueron muy inusuales y sugieren una nueva forma anatomoclínica de la endocarditis clásica de Libman-Sacks. Además de la endocarditis infecciosa, el lupus eritematoso sistémico también puede llevar a lesiones valvulares que necesitan de reemplazo valvular. La asociación de S.L.E. y urticaria tardía es rara, y también merece publicación.

Comunicaciones reales en dermatomiositis y polimiositis
 La afectación renal suele considerarse rara en dermatomiositis y polimiositis. El objetivo de este estudio prospectivo fue reevaluar los cambios renales que pueden ocurrir en estas dos condiciones. Veinte pacientes, 12 con dermatomiositis y 8 con polimiositis del tipo adulto, fueron investigados para determinar la incidencia, la gravedad y el curso de la enfermedad renal. La proteinuria de 24 horas fue superior a 0,1 g en 14 casos y superior a 1 g/24 horas en 6 casos, incluyendo un paciente con el síndrome nefrótico. Se observó hematuria microscópica en 3 casos y piuria en 8 casos. El aclaramiento de creatinina endógena se redujo significativamente (p < 0,001) en pacientes con dermatomiositis en comparación con un grupo control de sujetos pareados por edad, sexo, peso y concentración de creatinina sérica. La biopsia renal (5 casos) mostró lesiones glomerulares mínimas (2 casos), proliferación endocapilar y glomerulonefritis extramembranosa (1 casos) y depósitos de amiloide (1 caso). Aunque la proteinuria, hematuria y piuria respondieron al tratamiento con esteroides (excepto en un caso), el aclaramiento de creatinina se mantuvo disminuido durante el curso de los esteroides.

Con coma mixedema con hipervasopresinismo. 2 casos
 La hiponatremia es frecuente durante el coma de mixedema. A continuación se presentan dos casos con aumento de la vasopresina arginina plasmática (AVP). Los pacientes ingresaron por coma hipotiroideo. En cada caso hubo hiponatremia con sodio urinario normal y baja osmolalidad sérica. La función renal fue normal. En los resultados hormonales se evidenció hipotiroidismo primario. La AVP plasmática se incrementó. El cortisol plasmático de un paciente fue alto. Terapia inmediata asociada: restricción hídrica, infusión de solución salina hipertónica, furosemida, hormonas tiroideas orales con bajas dosis. El cuarto día, la conciencia mejoró obviamente. La natremia y la AVP plasmática volvieron al estado normal antes de volver al estado eutiroideo. Los pacientes mejoraron y normalizaron el estado tiroideo. La hiponatremia puede ser un signo grave de hipotiroidismo. En caso de coma de mixedema con hiponatremia, la mejoría clínica parece estar relacionada con la rápida corrección de las alteraciones hidroelectrolíticas y preferimos administrar dosis bajas de hormonas tiroideas al principio. La hiponatremia y el aumento de los mecanismos plasmáticos de AVP son complejos. Sin embargo, en cada uno de estos casos, la AVP plasmática vuelve a la normalidad antes de volver al estado eutiroideo. En un caso, el nivel plasmático elevado de cortisol regula la insuficiencia adrenal como mecanismo causal de los trastornos electrolíticos.

La crisis moral deshumanización y psiquiatría
 La determinación excesiva está en relación con la teoría reciente del cerebro. El cerebro es sólo a partir del descubrimiento de Babinski un órgano ejecutivo, pero hay la personalidad con los problemas morales. La importancia excesiva del pronóstico de Kraepelin y Bleuler es un peligro que ha visto Baillarger, uno de los fundadores de la sociedad Medico-psicologique. Es importante destacar la acción de los factores morales desde la revelación de la Biblia Hebraïca hasta Pinel, Esquirol y los otros fundadores de la psiquiatría francés hasta Cleramraud, Marchand y Guirambault.

Discusión perversa
 Los autores han querido estudiar la estructura y las características peculiares del discurso perverso, de la belleza, del goce, afirmando ser un conocimiento sobre el otro. Hemos tratado de marcar los elementos cruciales de este discurso en el retrato de la Gray Dorian (Oscar Wilde) y en Othello (Shakespeare) en el que la realidad de otra es explícita.

Sinistrosis en el migrante del noroeste de África
 El autor comienza retrayendo brevemente las causas y la evolución de la sinistrosis. Define el concepto y señala sus ambigüedades. Se discute el aspecto clínico que afecta al migrante africano norte. El cuerpo aparece como punto convergente para las diferentes dimensiones psicológicas sociales y culturales implicadas. Se concluye que la complejidad de los fenómenos transferenciales y contratransferenciales lleva a una reflexión continua sobre los modelos terapéuticos a ser utilizados.

Evaluación de la guardería hospitalaria, factores de mejora y factores de cronicidad
 Desde un estudio a largo plazo, los autores analizan el paso de una cohorte de 337 pacientes psiquiátricos atendidos en un hospital de día. Examinan especialmente las correlaciones entre los resultados (individuales e institucionales), el objetivo terapéutico primario y los medios empleados para alcanzarlo. El análisis factorial de la correspondencia (método de Benzecri) permitió señalar y clasificar algunos grupos relacionados con los proyectos terapéuticos y su destino. La relación entre el tiempo de estancia (indicador de costo), los medios empleados (medio indicador) y los resultados obtenidos (indicador de resultado), requiere un análisis muy profundo para evaluar los posibles determinantes de los estudios de economía en salud.

Síndrome postraumático: 6 meses después del trauma
 En 61 personas examinadas seis meses después de su evacuación por un síndrome de combate agudo, cuya amplia gama clínica es bien conocida, la presencia de una anamnesis psiquiátrica clara (solamente observada en la cuarta parte de los casos) o de un cuadro clínico postraumático significativo. El afecto depresivo emergió de las características actuales desviadas. Tres cuartos de los pacientes todavía ofrecían un "bloqueo tan homogéneo". Este estudio de corta duración se refiere solamente a las personas que seguían viviendo en un ambiente familiar o social, pero cuyo problema de desesperación aún no había sido resuelto, por lo tanto excluyendo los casos más graves y más leves. Sin embargo, en el ámbito de la lucha contra el estrés o los traumas en el entorno civil, los datos recogidos muestran la necesidad de un enfoque terapéutico precoz y activo.

Otra lectura
 Freud dudaba mucho de cómo entender el Edipo de Sophocle, si esa tragedia era causada por Fate, o si era todo una interpretación sexual de la madre. Los hechos clínicos y las observaciones científicas aquí relacionados, sin duda, muestran- no el deseo del hombre, sino su carácter violento-al más instintivo-repulsión para explicar la intensidad del juego incesto. Por lo tanto, la explicación freudiana debe ser abandonada y el significado del drama de Sophocle, incuestionablemente de la mayor importancia para la comprensión de la situación dinámica involucrando padre, madre y niño. Sin embargo, su valor filosófico es importante y un testimonio desde la antigüedad y entre los pueblos muy diferentes, de la angustia y la búsqueda trágica del hombre por una ley moral.

