La radio-opacidad de los dispositivos quirúrgicos y radiológicos utilizados in vivo: un método de prueba para marcadores en la gasa quirúrgica
 La mayoría de los marcadores radioopacos utilizados en la gasa quirúrgica contienen sulfato de bario y un contenido mínimo de éste se requiere para garantizar un nivel aceptable de radioopacidad. Cuando este porcentaje mínimo esté especificado por las autoridades de las Normas, deberá disponerse de un método de ensayo adecuado para determinar el cumplimiento. Se presenta un nuevo método de ensayo radiográfico que puede ser utilizado para determinar el contenido de sulfato de bario o la equivalencia en un 2% de los requisitos de cumplimiento. El método consiste en sumergir el marcador en una solución de sulfato de bario, que posteriormente es radiografiado. El cumplimiento puede evaluarse mediante inspección de la radiografía. Se encontró que el método es prácticamente independiente de la energía de rayos X, combinación de pantallas de película y espesor o forma del objeto de la prueba. El método también es una prueba adecuada para cualquier otro material u objeto, como son los catéteres vasculares utilizados en radiología o los juguetes pequeños que presentan un riesgo de ingestión.

La interacción de las radiaciones de diferentes LET
 Los datos experimentales para la radiación mixta de diferentes LET se analizan mediante un abordaje isobolograma y se muestran consistentes con el caso especial de 'interacción cero' en una formulación general del efecto de una combinación de agentes propuesta por Berenbaum. Esta interacción cero se define en el mismo sentido que la interacción entre las lesiones producidas por la misma radiación. Esto hace que el análisis y las predicciones de la radiación mixta resulten particularmente simples. La fórmula de interacción cero puede derivarse matemáticamente de un modelo simple de radiación mixta llamado modelo de aditividad de la lesión, asumiendo que diferentes lesiones tempranas producidas en la mezcla de radiación pueden desarrollarse gradualmente hasta un punto intermedio de eliminación. El modelo se muestra aplicable a la irradiación en condiciones tanto hipóxicas como oxigenadas y por lo tanto se extiende al uso de sensibilizadores de células hipóxicas.

Selección aleatoria de puntos distribuidos en superficies curvadas
 La simulación de Monte Carlo es ampliamente utilizada en la física médica para obtener soluciones realistas a los problemas de transporte de radiaciones que involucran geometrías complejas. Un paso importante es la selección aleatoria del punto inicial en el espacio a partir del cual se origina el fotón primario o la partícula cargada. En muchos casos prácticos, los sitios de partícula primaria se distribuyen sobre superficies curvadas. Se describen las técnicas generales de muestreo que pueden utilizarse para elegir al azar el origen de la trayectoria de fuentes distribuidas sobre cualquier superficie lisa que pueda ser representada paramétricamente en función de dos variables. La distribución de fuentes no debe ser uniforme. La aplicación de estos métodos es especialmente directa para superficies que envuelven volúmenes simples de convexos como esferas y elipsoides.

Dosis dispersable para campos teñidos
 El comportamiento de la dosis de dispersión en las vigas de rayos X de 4 y 8 MV se ha estudiado calculando los cocientes de la dosis de scatter-primary (SPRam) para no compararlas con Sg. En el eje central el SPR para vigas húmedas y no cerradas difiere sólo en un pocos por ciento, diferencia que aumenta ligeramente con el ángulo de cuña y el tamaño de campo. En otros puntos dentro del campo las diferencias son mayores pero generalmente menos del 3% de la dosis total en el eje central a la misma profundidad. La norma de producto para los puntos que no estén contenidos en un plano principal será válida dentro de los mismos límites que para las vigas sin revestimiento.

Coeficientes de captura de carbono/oxígeno piónico en sangre y tejido muscular de cerdo
 El cociente de captura de carbono/oxígeno piónico para la sangre y el tejido muscular de un cerdo se midió usando un detector de Ge intrínseco para investigar posibles explicaciones de una lesión aumentada observada en la autopsia de los pacientes pion-ir. El hierro puro también fue irradiado para determinar las energías e intensidades de las radiografías piónicas de hierro. Se esperaba que algunos de ellos se originasen a partir de la hemoglobina y se pudiese observar en el espectro de una muestra de sangre. También se investigó TE plástico (Shonka A-150) y Lucite para comparación con otros trabajos.

Espectroscopia de espectroscopía multipulsa selectiva de volumen y supresión selectiva de líneas espectrales
 Se describe un método que permite registrar los espectros de RMN in vivo en elementos de volumen fuertemente ligados preseleccionados a partir de imágenes de corte. Para demostrar la aplicabilidad de la técnica se han llevado a cabo experimentos con muestras de maniquí, así como con una persona de prueba en un instrumento de cuerpo entero. En el caso de la espectroscopia de protones, a menudo es deseable la supresión del agua y/o de la línea lipídica. Se implementó una secuencia de pulso correspondiente y se probó exitosamente con una muestra de maniquí.

Sobre la importancia de ser más agradable en la medición, ¿cómo podemos estar seguros de que lo que sabemos es verdad?
 Medidas fiables y válidas son esenciales en la investigación y en la práctica clínica en fisioterapia. A pesar de nuestra lentitud en reconocer la importancia de una mayor medida científica, nuestra profesión ha presenciado un reciente surgimiento de interés en estudiar y desarrollar técnicas de medición confiables y válidas. Los resultados finales del desarrollo de instrumentos de medida más sofisticados y el refinamiento de nuestras técnicas de medición serán más científicos y un mayor cuerpo de conocimientos científicos únicos a la fisioterapia.

Utilización clínica de medidas isocinéticas
 Las medidas isocinéticas son ampliamente utilizadas por los fisioterapeutas para la evaluación y planificación del tratamiento. Creemos que el uso de medidas isocinéticas no está justificado debido a la escasez de investigaciones científicas creíbles sobre estas mediciones. Con el énfasis creciente de los tercer pagadores y de la comunidad médica para documentar la efectividad de los servicios de fisioterapia, creemos que los terapeutas deben estar conscientes de cómo pueden y no pueden utilizar medidas isocinéticas en sus contextos clínicos. Se discuten y examinan críticamente los conceptos relacionados con las pruebas isocinéticas.

Teoría de la medida
 La utilidad y veracidad de las evaluaciones, realizadas en la clínica de un paciente o en el laboratorio de investigación sobre muchos sujetos, depende de mediciones válidas. La teoría de la medida es el proceso de pensamiento y el cuerpo de conocimiento interrelacionado que forman la base de mediciones válidas. La traducción de la teoría de la medición a los comportamientos ayuda a garantizar la integridad y pertinencia de las pruebas y los datos resultantes de ellas. En el análisis final, los datos útiles y fidedignos dependen de la existencia de eventos escalonables y detectables que se traducen en mediciones pertinentes, válidas y confiables. Las reglas por las cuales se asignan números a eventos forman la base de la teoría de las mediciones.

Medidas clínicas simples
 El objetivo de este artículo es presentar para los fisioterapeutas una amplia gama de opciones subjetivas y objetivas para medidas clínicas simples. Estas medidas son relativamente baratas, fáciles de aplicar, sencillas tecnológicamente y útiles en la evaluación diaria del paciente. Se dan consideraciones clínicas para la aplicación de las medidas.

Mezclando un sentido común a cada parte de las estadísticas en la planificación del diseño y presentación de los resultados de la investigación clínica en fisioterapia
 El objetivo de este artículo es discutir la importancia de la investigación clínica para mejorar la calidad de la práctica clínica en fisioterapia. La investigación es el proceso de plantear una pregunta importante, contestable y recolectar datos para dar una respuesta convincente. Muchos de los manuscritos que revisé para una posible publicación en los últimos años fue un editor asociado que contenía una o más fallas que perjudicaban la credibilidad del estudio. Una de las fallas fue la identificación inadecuada de la pregunta de investigación y las medidas necesarias para recolectar los datos que responderían a la pregunta; una segunda era insuficiente redondear los números usados para transmitir los resultados patológicos; otra condición nominal Espero que los investigadores de fisioterapia aprendan a realizar estudios en profundidad, orientados al pensamiento, para definir los indicadores que pueden ser utilizados para predecir cuando un paciente concreto responda favorablemente a una determinada intervención terapéutica. La realización exitosa de esos estudios tendrá un impacto sustancial y duradero en la eficacia y calidad de la práctica de fisioterapia.

Evaluación de la incapacidad funcional
 La introducción generalizada de computadoras en entornos clínicos ha aumentado la viabilidad de realizar una evaluación integral de la discapacidad funcional. El Functional Status Questionnaire (FSQ) es un cuestionario breve, autoadministrado, diseñado para facilitar la evaluación clínica de la discapacidad funcional. Los ítems del FSQ pueden ser evaluados por computador utilizando un algoritmo simple y resumidos en las puntuaciones del índice de incapacidad. Estas escalas tienen coeficientes de fiabilidad alfa de .64 a .82 y validez convergente sustancial cuando se utilizan con pacientes de atención primaria. Instrumentos de evaluación de la discapacidad como el FSQ pueden ser fácilmente adaptados para uso clínico por fisioterapeutas.

Sistema informatizado de mensuración cuantitativa de aspectos sensoriomotores del desempeño humano
 El propósito de este artículo es describir un sistema integrado para medir aspectos seleccionados del rendimiento sensoriomotor humano. El sistema consiste en una batería de pruebas computarizadas, una base de datos y múltiples paquetes de software para presentar resultados para diferentes aplicaciones. El sistema incluye medidas clasificadas en grandes categorías funcionales como sensación, rango de movimiento, fuerza muscular isométrica, características antropométricas, velocidad, reacciones, tono muscular, coordinación, estabilidad corporal y destreza manual. Se utiliza un microcomputador para coordinar las mediciones básicas obtenidas a partir de una serie de ensayos de corta duración. Los datos brutos se registran en unidades físicas (por ejemplo, grados, milisegundos). Se ha recolectado una base de datos compuesta actualmente por más de 2.000 registros de desempeño sensoriomotor normal, permitiendo la comparación inmediata de los datos de los pacientes a un grupo de normas pareadas por edad y sexo. Este sistema permite un método objetivo, confiable y estandarizado para medir aspectos seleccionados del desempeño sensoriomotor esenciales para que los fisioterapeutas cuantifiquen el desempeño individual del paciente, la discapacidad documental, justifiquen el reembolso, los funcionarios de pantalla y los atletas, y demostrar la eficacia del tratamiento.

Evaluación de la goniometría con énfasis en la fiabilidad y validez
 La medición clínica del rango de movimiento es un procedimiento de evaluación fundamental con aplicación ubicua en fisioterapia. Las mediciones objetivas de la ADM y la correcta interpretación de los resultados de las mediciones pueden tener un impacto sustancial en el desarrollo de las bases científicas de las intervenciones terapéuticas. El propósito de este artículo es revisar la literatura relacionada con la fiabilidad y validez de las mediciones goniométricas de las extremidades. Se hace especial hincapié en cómo la fiabilidad de la goniometría está influenciada por la instrumentación y los procedimientos, las diferencias entre las acciones conjuntas y las regiones corporales, las mediciones pasivas versus activas, las mediciones intra-tester versus entre pacientes. Nuestra discusión de la validez incentiva la interpretación objetiva del significado de las mediciones de ADM a la luz de los objetivos y las limitaciones de la goniometría. Se concluye que los clínicos deben adoptar métodos estandarizados de prueba e interpretar e informar resultados goniométricos como medidas de ADM solamente, no como mediciones de factores que puedan afectar la ADM.

Utilización en pediatría y aplicación para el análisis de tareas de la habilidad motora
 Los objetivos de este artículo son: 1) comparar las similitudes y diferencias entre las pruebas de referencia de norma y las de criterio y 2) resumir cómo cada una de ellas debe ser utilizada en la evaluación del desempeño del desarrollo en niños. Se describen brevemente las evaluaciones específicas del desarrollo, las poblaciones que abordan y la información que aportan. Se discute la necesidad de pruebas adicionales de referencia en fisioterapia y se ofrece un ejemplo de cómo se puede aplicar el análisis de tareas a los movimientos o habilidades motoras en el desarrollo de una prueba de referencia de criterio. Los fisioterapeutas pueden aumentar la credibilidad de sus evaluaciones mediante el uso adecuado de las pruebas de referencia y de referencia.

Medición clínica del control postural en adultos
 El control postural es la capacidad de mantener el equilibrio y la orientación en un entorno gravitacional. Todavía se están desarrollando enfoques eficaces para la medición clínica del control postural. Este artículo resume importantes consideraciones neurofisiológicas y clínicas para el desarrollo de herramientas de medición para evaluar el control postural en adultos. El sistema de control postural se divide en tres componentes funcionales básicos para la evaluación: 1) componentes biomecánicos, 2) componentes de coordinación motora y 3) componentes de organización sensorial.

Mediciones clínicas para evaluar la función cardiopulmonar
 Los fisioterapeutas realizan mediciones de los sistemas cardiovascular y pulmonar que se utilizan para generar prescripciones de ejercicio y evaluar los efectos de las intervenciones terapéuticas. El objetivo de este artículo es describir los métodos que se utilizan rutinariamente en entornos clínicos para evaluar la frecuencia cardiaca, la presión arterial, los patrones respiratorios, la fuerza muscular respiratoria, la movilidad torácica y los sonidos respiratorios. Se discute la aplicación de las calificaciones subjetivas realizadas por los pacientes. En la interpretación de los resultados de las mediciones, los clínicos deben considerar tanto fuentes biológicas como técnicas de variabilidad. Son necesarios estudios de investigación para establecer tanto la confiabilidad intraevaluador como interevaluador de muchas de esas medidas utilizadas en la práctica de fisioterapia.

Investigación cualitativa y cuantitativa en la práctica clínica
 El propósito de este artículo es describir los tipos de investigaciones que son particularmente adecuadas para su uso en contextos clínicos. Se describen brevemente ejemplos de estudio de caso, investigación descriptiva, investigación casi experimental y ejemplos de métodos cualitativos y cuantitativos para registrar y transmitir datos subjetivos.

Encuesta etnográfica en contextos clínicos
 La fisioterapia combina el arte y la ciencia. Ambos aspectos de nuestra práctica requieren investigación sistemática. Los investigadores clínicos se enfrentan al manejo de las variables impredecibles introducidas por múltiples comportamientos humanos inherentes al proceso terapéutico. La etnografía es una aproximación cualitativa a la investigación científica que es adecuada para abordar los comportamientos humanos inherentes a la práctica, ya que se despliegan en el ámbito clínico. Se presenta una visión general del propósito, metodología, fortalezas y limitaciones de la etnografía. Se presentan sugerencias para la aplicación de la encuesta etnográfica a la fisioterapia. Las fortalezas de la etnografía incluyen 1) su proceso sistemático y riguroso para recopilar y analizar datos que aseguren la atención a las cuestiones de validez y fiabilidad y 2) la potencial relevancia de sus resultados para los profesionales de fisioterapia.

Efectos del discurso del bloque de mordida sobre la duración intrínseca del segmento
 El hecho de que las vocales bajas tienden a tener mayor duración intrínseca que las vocales altas es a veces atribuido a características mecánicas asociadas a la mayor distancia que la mandíbula viaja para producir vocales bajas. Para investigar esta tendencia, 6 hablantes adultos de lengua inglesa produjeron cada uno 72 estímulos consonantes convexos que contenían vocales altas y bajas en condiciones normales y con la mandíbula fija. Si las diferencias de duración comúnmente observadas entre las vocales altas y bajas son el resultado de apenas efectos mecánicos del movimiento mandibular, se hipotetizó que la estabilización de la mandíbula eliminaría esas diferencias de duración intrínseca de la vocal. Con base en las mediciones acústicas realizadas, se encontró que las condiciones de mar fijo afectaron en cierta medida las diferencias intrínsecas de duración entre las vocales altas y bajas, pero el contraste no se retiró completamente. Además de los cambios en la duración de la vocal, una serie de efectos sistemáticos en la duración del cierre del consonante también fueron observados como resultado de las condiciones normales versus de las cerdas fijas.

A partir de la distancia sagital al área, se realizó un estudio de área transversal del tracto vocal
 En los estudios de articulación del habla, los datos sobre la faringe son escasos. Sin embargo, la faringe es una parte importante del tracto vocal. El presente trabajo relata un intento de utilización de la tomografía computarizada para investigar la faringe. Los tomogramas axiales computados fueron tomados en cuatro niveles en la faringe de un hombre y una mujer sujeta a las vocales [u:, i: a:, oe:]. A partir de los tomogramas se midieron el ancho lateral y el área transversal y sus relaciones con la distancia sagital de la pared posterior de la faringe hasta la línea media de la lengua examinada y comparada con datos publicados previamente. Además, se presentan algunos resultados previos derivados de los vaciados de yeso, mostrando la correspondiente relación distancia-área en la región bucal de algunos sujetos masculinos y femeninos.

Las lesiones del área postrema bloquean la alimentación inducida por inyecciones sistémicas de glutamato monosódico
 El glutamato es un neurotransmisor aminoácido capaz de producir excitación neuronal mediada por receptores diseminados. Recientemente, relatamos que altas dosis de glutamato monosódico (GMS) administrados sistémicamente estimulan la ingesta de alimentos de forma dosis-dependiente. Dado que el glutamato no atraviesa la barrera hematoencefálica, parece posible que la alimentación haya sido estimulada por una acción del glutamato sobre las neuronas en órganos periventriculares (OCV), áreas de la barrera hematoencefálica deficientes. En este experimento, se probó la hipótesis de que el SMG sistémico estimula la alimentación por una acción sobre el área postrema (AP), una OCV en el retroceso caudal. Ratas laminadas en PA (LAP) y controles (shams) fueron inyectados con solución salina o con MSG (2 y 6 g/kg, SC, una dosis por semana). La ingesta de alimentos se midió durante 3 hr inmediatamente después de la inyección. Los hongos incrementaron su consumo de alimentos significativamente en respuesta a ambas dosis de GSM, pero los APL no lo hicieron. Este resultado sugiere que el glutamato sistémico puede estimular la alimentación por acción sobre la PA.

Los efectos de la cafeína, la impulsividad y el sexo en la memoria para las listas de palabras
 El presente estudio examinó los efectos de la cafeína en la memoria de las listas de palabras supraespanas. Doce grupos de estudiantes universitarios de ambos sexos clasificados como de alto o bajo nivel impulsivo recibieron 0,2 ó 4 mg/kg de cafeína. Las mujeres fueron testadas solamente durante la fase menstrual de su ciclo y no estaban tomando anticonceptivos orales. Los sujetos escucharon 12 listas de palabras presentadas en una de las cuatro tasas. La cafeína facilitó el recuerdo en las mujeres después de la práctica con la tarea, pero el recuerdo perjudicado en los hombres solamente con la dosis promedio. Los efectos observados de la cafeína no fueron influenciados por la capacidad verbal del sujeto, por la cantidad típica de consumo de cafeína o por el nivel de impulsividad. Los resultados sugieren que los efectos de la cafeína en las mujeres pueden variar de acuerdo con el nivel de estrógeno en el sistema del sujeto.

Disminución de la alimentación y niveles plasmáticos suprafisiológicos del glucagón después de la inyección de glucagón en ratas
 Se investigaron los efectos del glucagón pancreático inyectado intraperitonealmente sobre la alimentación y los niveles plasmáticos de glucagón pancreático, así como sobre los niveles de glucosa en sangre y el contenido de glucógeno hepático en ratas, para comprobar la relevancia fisiológica del glucagón exógeno. Los ratones fueron inyectados intraperitonealmente con varias dosis de glucagón [60, 240 ó 480 microgramos/kg de peso corporal (b.wt.)] o vehículo cuando comieron después de un período de privación de alimentos. Sólo la dosis más alta de glucagón pancreático (480 microgramos/kg pc) disminuyó el tamaño y la duración de la primera comida después de la inyección. La vena hepática, la vena porta hepática y los niveles plasmáticos de glucagón pancreático fueron aumentados aproximadamente 10 veces en 60 y 240 microgramos/kg pc.wt. del glucagón y de aproximadamente 30 a 70 veces por 480 microgramos/kg pc. glucagón. Todas las dosis de glucagón redujeron similarmente el contenido de glucógeno hepático y aumentaron los niveles de glucosa en sangre en las venas hepáticas. Los resultados indican que la disminución de la alimentación después de la inyección intraperitoneal de glucagón es un efecto farmacológico de la hormona, al menos en las condiciones probadas.

Aspectos fisiológicos de la pubertad en monos mutálagos de vida en grupo (Macaca arctoides)
 Los cambios fisiológicos alrededor del tiempo de la pubertad se estudiaron de forma longitudinal en monos mutálagos masculinos y femeninos. En el varón, el descenso testicular (edad media 3,3 años) es un signo precoz de pubertad, que coincide con la aparición de la espolón puberal en el peso corporal y el crecimiento testicular y precede al aumento plasmático. En la mujer no se han encontrado signos externos claros de pubertad. Las determinaciones de progesterona en plasma proporcionaron pruebas de primera ovulación (edad media 3,7 años), signo tardío de pubertad en primates. Este evento coincidió con una disminución en la tasa de crecimiento del peso corporal al final de la etapa de crecimiento puberal. La capacidad reproductiva de los hombres (primera eyaculación) y las mujeres (primera concepción) parece alcanzarse alrededor del cuarto día de nacimiento.

Disrupción de eyaculados por copulación masculina en ratones ciervos (Peromyscus maniculatus)
 Se llevaron a cabo seis experimentos para analizar la posible alteración del transporte espermático que ocurre cuando un hombre de venado se traslada luego a otro eyaculado masculino. Cuando un segundo varón se mató poco después de la primera, las hembras tuvieron significativamente menos espermatozoides uterinos 1 h más tarde que cuando se impuso un retraso de 7 o 15 min entre los varones. Sin embargo, no fue posible detectar ningún efecto de dicha alteración en la iniciación del embarazo. Igualmente, la estimulación artificial poco tiempo después de una eyaculación fue ineficaz en la interrupción del inicio del embarazo. No se pudo detectar ningún efecto de una rápida reanudación de la copulación sobre la composición de la camada en una situación de competencia espermática. Aunque es claro, a partir de estos y otros datos, que el fenómeno de la ruptura eyaculata ocurre en ratones ciervos, las dificultades técnicas pueden interferir con el análisis experimental.

Análisis cuantitativo de estrategias de estornudar en ratas que realizan tareas de detección de olor
 Las estrategias rígidas de las ratas que realizaron dos tareas de detección de olor aprendida fueron monitoreadas con un neumotaponamiento y analizadas cuantitativamente con respecto a cincuenta y dos características. Los resultados de este estudio demostraron que el estornudar del ratón varió para diferentes olores, diferentes concentraciones del mismo olorante y entre ensayos de aire y olor. Las variaciones resultaron de cambios en tales descriptores como volumen, duración, velocidad de flujo promedio, flujo pico y número de sniff. En general, un patrón rígido comenzó con una o dos inspiraciones seguidas de inspiraciones alternantes y espiraciones. La comparación de los sniffs anteriores y posteriores en un brote mostró un crecimiento hacia una sniff inspiratoria y espiratoria máxima que tuvo la mayor duración, volumen, flujo promedio y velocidad de flujo pico. Estos contrafuertes máximos se produjeron al final de una sesión o cerca del mismo. Aunque el análisis de las cincuenta y dos características fue cuantitativamente útil para determinar los valores fisiológicos y los patrones de flujo de aire generados por la agitación, una única medida de respuesta univariante incorporando doce características fue el mejor descriptor de los patrones de rigidez.

La crianza diferencial precoz afecta la respuesta a la sobrealimentación en ratones B6D2F2
 Ratones B6D2F2 machos y hembras, criados en pequeños (Sm = 4), medianos (Md = 8) y grandes (Lg = 12) litros, se mantuvieron en altas dosis de CCTEX. Los ratones EXP consumieron más calorías y ganaron más peso que los ratones CH; estos efectos fueron mayores en los animales Sm. Cada sexo respondió de forma similar. La eficiencia calórica fue mayor en los animales Sm EXP y masculino. La grasa corporal total en varones mostró que Sm mayor que Md mayor que Lg y EXP mayor que CH. La capacidad termogénica se midió mediante el consumo total de oxígeno y la respuesta de la temperatura corporal durante el estrés frío agudo, y el contenido proteico y la actividad del citocromo coxidasa en el tejido adiposo pardo interescapular (1BAT). Los ratones Sm tuvieron menor disminución de la temperatura y consumieron menos oxígeno por gramo de peso corporal que Lg, lo que sugiere un papel que contribuye al aumento de la insulación. Cuando el consumo de oxígeno se expresó en función del peso corporal 0,75, EXP mayor que CH, pero no hubo otros efectos dietéticos significativos. Ni el tamaño de la camada ni la dieta parecen afectar el contenido proteico ni la actividad del citocromo c oxidasa en 1BAT. Estos resultados muestran que la crianza temprana experimenta efectos tanto conductuales como fisiológicos asociados al mantenimiento del peso corporal del adulto en ratones, pero estos efectos no parecen estar mediados a través de 1BAT.

Efecto de la nutrición pre y posdestete sobre la obesidad inducida por la dieta en ratones B6D2F2
 Nuestro objetivo fue determinar si una fase de sobrealimentación postnatal interactuaría con el tamaño de la camada preweaning en la influencia de la obesidad inducida por la dieta en ratones. Ratones B6D2F2 machos y hembras, criados en pequeñas (Sm = 4), medianas (Md = 8) y grandes (Lg = 12) camadas fueron mantenidos en dietas de alto control (AF). Después de otras 4 semanas en jaula de laboratorio, todos los animales fueron alimentados con dieta de cafetería durante otro período de 6 semanas. El peso corporal al destete indicó Lg menor que los animales Md y Sm. Los animales de peletería ganaron más peso durante el período de posdestete, pero su peso corporal se mantuvo más bajo que el de Sm. Los animales con IC de todos los tamaños de camada consumieron más calorías y ganaron más peso que los animales C. Durante el período de lactancia de la cafetería los animales Sm ganaron más peso que el Md y Lg. Aunque los hombres eran más pesados que las mujeres, los sexos respondieron de forma similar al tratamiento. El régimen dietético posdestete no tuvo efecto en el peso ganado en respuesta a la alimentación con cafetería.

Juvenile juego en la rata: implicación talámica y tronco cerebral
 Las lesiones electrolíticas discretas del área parafascicular del tálamo (PFA) o del área talámica posterior (TP) redujeron la frecuencia de pinzamiento, variable indicadora para el juego rugoso. Las lesiones de tamaño similar situadas dentro del área talámica ventrobasal (TVV) tuvieron efectos mínimos tanto en el pinzamiento como en las medidas de solicitud de juego. Las lesiones ubicadas dentro del aspecto ventrolateral del tallo cerebral también redujeron notablemente el pinzamiento, mientras que no tuvieron efecto sobre los índices de motivación al juego. Aunque las pruebas diseñadas para evaluar en qué medida los déficits de juego observados pueden atribuirse a una pérdida de la agudeza somática no han sido concluyentes, el patrón general de resultados no fue inconsistente con las áreas de juego para estos estímulos neurales.

Objetivar la exploración en ratones mutantes estageradores
 Se encontró que los ratones mutantes Staggerer, que pierden células de Purkinje y gránulos en el cerebelo, exploraron durante un período mayor que los ratones normales un nuevo objeto colocado en un ambiente familiar. No hubo diferencia entre los dos grupos en cuanto a la actividad motora general. Estos resultados se discuten en relación al papel del cerebelo en la inhibición conductual y la emoción.

La respuesta alterada a estímulos ambientales en estados tiroideos alterados
 Las ratas hipotiroideas producidas por dieta de yodo bajo o propiltiouracilo (PTU) fueron menos activas en el campo abierto y recibieron menos refuerzos alimenticios que los controles en una situación de prensa de palanca en ambos grados C. Las ratas hipotiroideas también presionaron menos cuando el calor era el reforzador. Por otro lado, las ratas hipertiroideas producidas por ingestión de polvo de tiroides mostraron una menor emocionalidad en el campo abierto. La exposición aguda al frío no aumentó su comportamiento alimentario ni reforzado con calor. Los resultados sugieren que el hipotiroidismo produce una inatención general al ambiente. Esto se encuentra si el estímulo ambiental es una oportunidad para explorar, acceder a los alimentos o la disponibilidad de calor externo.

Colecistoquinina octapeptida, progloide y acondicionamiento para evitar el sabor en ratas
 Investigaciones anteriores han demostrado que grandes dosis (farmacológicas) de octapeptido de colecistoquinina (CCK-8) pueden influir en el comportamiento condicionado en ratas. En el presente estudio se permitió a las ratas localizar y beber de un tubo de bebida que contenía una solución de sacarosa. Después de 30 segundos de exposición a la sacarosa, se administraron inyecciones intraperitoneales de NaCl o CCK-8, con varias variables medidas 24 hr después. Se encontró que el CCK-8 (100 microgramos/kg) aumenta la latencia para iniciar el consumo de sacarosa. También se encontró que CCK-8 (10 microgramos/kg y 100 microgramos/kg) redujeron la cantidad de consumo de sacarosa después del emparejamiento de exposición a sacarosa y CCK-8. Además, el CCK-8 (100 microgramos/kg) redujo el tiempo de permanencia de las ratas en el área del aparato acondicionador donde se encontraba la sacarosa. Estos resultados son consistentes con investigaciones anteriores que encontraron que el CCK-8 puede producir evitación condicionada del sabor en ratas. Estos resultados sugieren que las dosis farmacológicas de CCK-8 pueden actuar como un estímulo aversivo durante el acondicionamiento. Se encontró que la proglumida bloquea todos los efectos producidos por el CCK-8 mientras que produce poco efecto por sí misma.

Control ambiental del metabolismo energético en ratas
 La disponibilidad de alimentos fue organizada de manera que los episodios de alimentación se separaron por largos períodos de privación. Diferentes contextos se asociaron con cada condición. Para otros animales, períodos relativamente cortos de privación se destacaron en contraste con oportunidades relativamente largas para la libre alimentación, y también fueron incorporados en contextos físicos muy diferentes. Esas relaciones temporales entre las condiciones fueron ajustadas para agudizar la saliencia de cada condición metabólica y, así, mejorar su asociación con el ambiente distintivo en que cada una ocurrió. Para evitar la posibilidad de atrapamiento circadiano, los episodios de alimentación o privación ocurrieron en tiempos impredecibles de acuerdo con un horario variable-tiempo. Tras varios ciclos de entrenamiento y un periodo prolongado de libre lactancia en ambiente neutro, los animales fueron reexpuestos a los diversos contextos y sacrificados para los ensayos de metabolitos. El ambiente predictivo de la alimentación elevada actividad de la lipasa lipoproteína adipocitaria disminuyó los niveles séricos de ácidos grasos libres. El contexto de privación incrementó los triglicéridos séricos y el nitrógeno ureico en sangre. Las respuestas condicionadas fueron todas de naturaleza compensatoria: las señales de alimentación resultaron en deposición calórica acelerada, las señales de privación elicidas condicionaron la movilización de la energía almacenada. Mientras que el catabolismo proteico y varios índices de metabolismo de la grasa parecen estar condicionados, no se observó evidencia de control ambiental de las respuestas glucémicas.

La ingesta de alimentos depende de cambios agudos en el horario de luz
 El mecanismo del patrón de alimentación diurna en ratas (consumiendo mucho más alimentos por la noche que en el día) no está totalmente claro. Para estudiar más a fondo la influencia de la iluminación ambiental en la ingesta de alimentos, las ratas macho se mantuvieron constantes 12:12 ciclos luz-oscuridad (tiempo diario de 0800 a 2000) y se sometieron a cambios agudos cortos en el horario de luz. Los resultados muestran: (1) Las luces durante la noche (30-min de 2230 a 2300 o de 2258 a 2328) suprimen la ingesta de alimentos a corto plazo; (2) Las comidas a corto plazo de 1000 a 1200 horas (2-hr). Ambas respuestas (1 y 2) son independientes de la edad de la rata. Estos resultados son consistentes con el ajuste regulatorio agudo de la alimentación a los cambios bruscos de luz, posiblemente por generación a través de la vía retino-hipotalámica al núcleo supraquiasmático (soportando su acción circadiana como otro mecanismo de control endógeno).

Tamaño de la micción e intervalo intermeal en sujetos humanos de forma aislada en el tiempo
 Se analizó el contenido y el número de comidas consumidas por ocho sujetos que vivían durante varias semanas aisladas en tiempo y cuyos periodos de sueño-vigilia libre (SWP) se mantuvieron estables a una temperatura corporal de más de 33 horas. Recientemente, en un análisis del tiempo de comidas, reportamos que los largos SWP de la desincronía libre de recalentamiento (FRD) se asociaron con unos tiempos de sueño significativamente más cortos (IMI). Ahora reportamos que tanto en FRS como en FRD, los sujetos comían aproximadamente tres comidas por SWP y el tamaño medio de una comida fue similar en todas las condiciones. Como resultado, la ingesta calórica media disminuyó un 21 por ciento por 24 horas y la relación media de saciedad aumentó un 27 por ciento en los días biológicos largos de la ERC. A pesar de la disminución de la ingesta calórica, el peso corporal no cambió significativamente en la FRD en comparación con la FRS. La disminución del consumo de alimentos en la ERC no fue atribuible a la disminución de la temperatura corporal central. La similitud del tamaño promedio de las comidas en las dos condiciones FR sugiere que el aumento del tamaño de las comidas no llevó a las IMI más largas de desincronía, aunque la variabilidad de la ingesta calórica de las comidas en condiciones correlacionadas con el postme. Los resultados se interpretan como un apoyo adicional al concepto de que, aisladamente en el tiempo, los mismos mecanismos que rigen el momento del sueño y del despertar son importantes en la regulación del momento de las comidas.

textura de la dieta, humedad y tipo de almidón en la obesidad alimentaria
 Una serie de experimentos demostraron que la textura de una dieta tiene menos efecto sobre el crecimiento que el contenido de agua. Las dietas alimentadas con 50-71% de agua se vuelven obesas. Por otro lado, las dietas que contenían hasta 30% o hasta 75% de agua no lograron aumentar el crecimiento. Retirando la concentración del agente de suspensión (gum xanthan) del 0,5% al 2% alteró en gran medida la viscosidad de las dietas líquidas pero no tuvo un efecto confiable sobre el crecimiento. Las dietas que contenían almidón gelatinizado se volvieron semisólidos cuando se añadió agua, pero las ratas siguieron creciendo más rápidamente cuando alimentaban la húmeda que las dietas secas de almidón. Sin embargo, alimentar una dieta con un nivel muy alto de almidón gelatinado redujo el crecimiento independientemente del contenido de humedad. Las ratas alimentadas con una dieta en polvo seco ganaron peso en aproximadamente la misma proporción que las ratas alimentadas con una dieta de pellets. Estos resultados indican que el contenido de humedad de una dieta tiene una influencia importante en su capacidad para inducir obesidad. El tipo de almidón alimentado a las ratas también parece ser un determinante importante de la tasa de crecimiento.

Declinación puberal en la respuesta materna en ratas long-Evans: influencias madurativas
 La latencia al inicio del comportamiento materno aumenta progresivamente desde el destete hasta el período peripuberal en ratas hembras y machos Long-Evans. La gonadectomía o hipofisectomía en el día 21 no influyó en el descenso puberal de la respuesta materna. Parece que las vías neurales inhibitorias maduras son independientes de las influencias hormonales hipofisarias.

Respuesta vascular no esperada a la epinefrina en las manchas de vino portuario
 El éxito de la terapia con láser de argón como modalidad terapéutica para la tinción de vino portuario se ha correlacionado con el grado de congestión vascular dentro de las lesiones. La epinefrina provoca vasoconstricción y estasis eritrocitaria dentro de los vasos normalmente inervados. Probamos la hipótesis de que la inyección subcutánea de adrenalina causaría vasoconstricción, alteración hemodinámica y aumento de la masa eritrocitaria en las tinciones de vino portuario, permitiendo un daño más dirigido y menos inespecífico y un mejor resultado cos. Dos áreas clínicamente similares y adyacentes dentro de las manchas de vino portuario fueron biopsiadas de 10 pacientes después de la inyección subcutánea de Xylocaine o Xylocaine con epinefrina. Los eritrocitos dentro de los vasos del plexo vascular cutáneo superficial se incrementaron en áreas pretratadas con Xylocaine más epinefrina (55,3 vs 45,9 por ciento; p < 0,09). Este aumento se observó en 9 de los 10 pacientes estudiados (p < 0,05). La epinefrina parece aumentar los eritrocitos dentro de los vasos ectáticos de las manchas de vino portuario y así mejoraría la absorción de energía láser y los resultados cosméticos.

Carcinoma de células escamosas del labio
 Se revisaron 117 pacientes consecutivos con carcinoma de células escamosas del labio. La revisión retrospectiva incluye edad, raza, localización, factores de riesgo, clasificación TNM, diferenciación histológica, métodos de tratamiento, enfermedad recurrente, sitio de recidiva y estado de seguimiento. Los resultados revelan un pronóstico relacionado con el tamaño tumoral original, la localización, la recurrencia local, el grado histológico y la presencia de metástasis cervicales. La presencia de enfermedad ganglionar cervical reduce la supervivencia de 90 a 50 por ciento; la supervivencia después de la enfermedad recurrente al cuello es de 10 por ciento. Cuando la disección suprahioidea profiláctica muestra afectación tumoral, el 83 por ciento de las pacientes tienen metástasis a ganglios linfáticos cervicales. La tasa de recurrencia global es del 20 por ciento. Más del 60 por ciento de la enfermedad recurrente se debe a tumores de menos de 4 cm de diámetro. La tasa de recurrencia local es del 7 por ciento, pero la resección de la recurrencia local da una tasa de curación del 75 por ciento. Se recomienda un tratamiento quirúrgico agresivo para lesiones pronósticas identificables e incluye la escisión quirúrgica, la disección profiláctica del cuello suprahioideo y la posible disección radical del cuello.

El uso de colgajos pediculares subcutáneos en el tratamiento de las contracturas de la cicatriz posburnida
 Los colgajos pediculares subcutáneos, que suelen ser aplicados para reparar defectos cutáneos pequeños en la cara o en la punta del dedo, han sido utilizados con éxito en el tratamiento de 17 contracturas cicatrizales posburnales, con excepción de un colgajo de necrosis parcial. Los resultados indican la fiabilidad y utilidad de esta técnica en el tratamiento de las contracturas cicatriciales, incluso en las extremidades o en el tronco. Los colgajos pediculares subcutáneos son efectivos para contracturas relativamente amplias o contracturas cuadráticas. Cuando la tensión de la piel a través de la línea de contractura es demasiado grande para utilizar cualquier colgajo local, como una plastia Z o plastia V-Y, el colgajo pedicular subcutáneo es particularmente útil, ya que puede estar diseñado. Cuando el colgajo contiene algunos cicatrices superficiales, el colgajo pedicular subcutáneo se prefiere sobre otros colgajos locales debido a la vascularidad y movilidad superior.

Un nuevo abordaje quirúrgico para el cierre de grandes defectos del meningomielocele lumbosacro
 Se describe un nuevo método para la reconstrucción de grandes defectos del meningomielocele toracolumbar y lumbosacro, en el cual el defecto latissimus dorsi y gluteus maximus miocutáneo medio es avanzado. Los colgajos se basan en los vasos toracodorsal y glúteo superior y la fascia toracolumbar interviniente, proporcionando una cobertura de tejidos blandos sin tensión, durable y viable sobre la reparación dural. No son necesarias incisiones de relajación lateral, demoras o injertos de piel. Esta técnica ha sido utilizada con éxito en la reparación de nueve grandes defectos del meningomielocele y en todos los casos se consiguió el cierre de la herida sin complicaciones. Se describen las bases anatómicas, técnica, ventajas e implicaciones funcionales de nuestro abordaje. Los colgajos descritos no alteran el suministro de nervios de los músculos y simplemente redefinin los orígenes musculares, por lo que no se prevé un déficit funcional de la cirugía reconstructiva.

Folleto S: método para la reconstrucción de la sensibilidad en la pulpa de los dedos
 Se describe un procedimiento bietápico para la reconstrucción de la sensibilidad en las áreas críticamente importantes de la pulpa del dedo. La sensibilidad en el lado radial del dedo índice fue restablecida por este método en cinco pacientes. Dos de los pacientes recuperaron la sensación normal y tres sensaciones casi normales en el área de contacto para el pinchazo. Las desventajas de esta operación son las cicatrices y cierta deformidad del contorno natural de la pulpa.

Osteoradionecrosis del olecranon: tratamiento mediante colgajo radial de antebrazo
 La osteorradionecrosis del olecranon es una entidad patológica inusual, tratada mejor mediante desbridamiento y cierre de heridas mediante tejido vascularizado. La piel local a menudo es indisponible para el diseño y transposición del colgajo. El colgajo de antebrazo radial puede ser aislado en un pedículo vascular proximal y transpuesto para cubrir la herida. En el caso presentado, la cicatrización fue de riesgo y completa, permitiendo la movilización precoz del codo. Aunque la zona donante no está fácilmente ocultada, ninguna alteración funcional resulta de la elevación del colgajo y todas las heridas de espesor completo se limitan a la extremidad afectada.

Un método sencillo para la reconstrucción del riñón alar
 Se describe un procedimiento de reparación en un solo tiempo para la reconstrucción de defectos renales de pequeño a mediano tamaño con colgajo en isla nasolabial de base medial bisagra. La operación se realiza bajo anestesia local como procedimiento de consulta y está indicada especialmente en pacientes de edad avanzada. El colgajo doblado proporciona tanto las capas interna y externa del riñón alar. La zona donante se cierra fundamentalmente sin necesidad de movilizar un gran colgajo cutáneo. El procedimiento no deja cicatrices visibles en la cara. Este método se encontró sencillo y seguro, proporcionando excelente viabilidad tisular y obteniendo un buen partido de color y textura.

La osteotomía Le Fort I retenida
 Debido a que el reposicionamiento inferior del maxilar tras osteotomía Le Fort I tiene una alta tasa de recidiva, en 29 pacientes se ha probado un corte óseo adaptado orientado hacia arriba. La modificación permite la extrusión del fragmento manteniendo un buen contacto óseo, eliminando así la necesidad de injertos óseos. También permite la auto-retención del fragmento y puede ser adaptada a los movimientos en cualquier plano.

Experiencias con el procedimiento de prueba neuropsicológica Luria-Golden
 Después de una breve caracterización del sistema teórico de referencia y de los métodos de examen neuropsicológico desarrollados por Luria, la batería de test de Luria-Nebraska es representada y comparada con nuestras propias experiencias. El método de examen neuropsicológico debe utilizarse principalmente para la determinación cualitativa de los patrones de desempeño y comportamiento psíquico, después del daño cerebral para la determinación de la efectividad terapéutica y para la objetivación de problemas individuales en relación al enfrentamiento de la deficiencia.

Psicología de parálisis progresiva. Comentarios sobre algunos casos personales
 Se discuten 4 de nuestros casos que presentan un cuadro clínico de demencia. Un estudio de la literatura relativa no ha revelado ningún "salto" en el patrón de la condición clínica: Al igual que a los noventa años, la demencia paralítica representa hoy tanto más del 60% de los casos erróneos, considerados como simples. Se señala la necesidad de serología de los guantes de rutina.

Cuestionario de evaluación del riesgo, posibilidad de evaluar objetivamente condiciones milieutas terapéuticamente significativas
 Se discuten las formas de evaluar el entorno terapéutico en psiquiatría y psicoterapia, y se hace una cuenta del trabajo con el Engels Ward Assessment Form.

Deusión conspiratoria paranoide
 Tomando como ejemplo el delirio conspiratorio paranoide, se intenta describir la conexión entre la estructura y el contenido de los delirios. Inspirado por la interpretación freudiana del caso Schreber, se describe como matriz de catexis la catexis de significados socialmente reconocidos con interés subjetivo. La delusión es vista como un "lleno" de "cathexis-holes".

