El efecto de los dializados y ultrafiltrados de plasma de perros con carga salina sobre el transporte de sodio en la vejiga de la torta
 Para obtener la evidencia directa de la existencia de una hormona natriurética, se probaron los dializados y ultrafiltrados del plasma de perros expandidos con solución salina para determinar los efectos sobre el transporte de sodio por la vejiga urinaria. El dializado se obtuvo por diálisis de sangre in vivo en un dializador clínico y por diálisis in vitro de pequeños volúmenes de sangre utilizando un modelo miniatura del dializador clínico. Los ultrafiltrados fueron preparados utilizando filtros moleculares selectivos que permiten el paso de sustancias en base al peso molecular y a la configuración tridimensional. Los dializados y los ultrafiltrados de los perros hidropénicos causaron un cambio en la diferencia del potencial vesical de la torta de + 1% y en la corriente de corto circuito de - 5%. En contraste, los dializados y los ultrafiltrados de perros expandidos causaron un cambio en la diferencia potencial de - 23% y en la corriente de corto circuito de - 32%, una diferencia altamente significativa. El inicio de la reducción de la corriente de corto circuito ocurrió en 3-5 min, alcanzando un máximo en 10-20 min. El efecto fue rápidamente reversible, fue específico para la superficie serosa de la vejiga y no pudo explicarse por alteraciones inespecíficas en la composición iónica o por efectos dilucionales. Los ultrafiltrados del plasma de la vena yugular causaron significativamente más reducción de la corriente del circuito corto que los ultrafiltrados del plasma de la vena femoral. Los datos indican la presencia en plasma de perros con carga salina de un inhibidor dializable del transporte de sodio para la vejiga de la torta. Estudios ultrafiltrados utilizando membranas de adecuada selectividad sugieren que el factor tiene un peso molecular inferior a 3000.

Metabolismo del beta-sitosterol en el hombre
 Se comparó el metabolismo del beta-sitosterol con el del colesterol en 12 pacientes. Los métodos de equilibrio de esteroles se complementaron con estudios de radiosterol, con los siguientes resultados. a) Las concentraciones plasmáticas de beta-sitosterol oscilaron entre 0,30 y 1,02 mg/100 ml de plasma en pacientes que toman beta-sitosteroles típicos de la dieta estadounidense. Los niveles plasmáticos se elevaron poco cuando las ingestas se incrementaron mucho y en las ingestas fijas se mantuvieron constantes de semana a semana. En las dietas carentes de esteroles vegetales, el plasma y las heces rápidamente quedaron libres de beta-sitosterol. b) El porcentaje de beta-sitosterol esterificado en el plasma fue el mismo que el del colesterol. Sin embargo, la tasa de esterificación del beta-sitosterol fue más lenta que la del colesterol. c) curvas específicas en el tiempo de actividad tras el etiquetado simultáneo del pulso con beta-sitosterol-(3)H y colesterol-(14)C, consistentes en modelos bipool. Las dos semividas exponenciales del beta-sitosterol fueron mucho más cortas que las del colesterol, y los tamaños de las piscinas fueron mucho menores. Los valores de recambio del beta-sitosterol obtenido por el método de equilibrio de esteroles concuerdan estrechamente con los derivados por el modelo de dos polos. No hubo síntesis endógena de beta-sitosterol en los pacientes estudiados, por lo que el recambio diario de beta-sitosterol igualó su absorción diaria. La absorción de beta-sitosterol fue del 5% (o menos) de la ingesta diaria, mientras que la absorción de colesterol osciló entre el 45 y el 54% de la ingesta. d) aproximadamente el 20% del beta-sitosterol absorbido se convirtió en ácido cólico y quenodesoxicólico. El resto se excretó en la bilis como esterol libre; esta excreción fue más rápida que la del colesterol. e) el empleo de beta-sitosterol como norma interna para corregir las pérdidas de colesterol en los estudios de equilibrio de esteroles se valida más ampliamente por los resultados aquí presentados.

Mecanismo de excesiva biosíntesis de purina en deficiencia de hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa
 Ciertos sujetos con excesiva síntesis de novo de purina son deficientes en la hipoxantina fosforibosiltransferasa (HG-PRTasa [EC 2.4.2.8]). El mecanismo de formación acelerada de ácido úrico en estos pacientes se exploró midiendo la incorporación de glicina(14)C en diversas bases de purinas urinarias de sujetos normales y con déficit enzimático durante el tratamiento con el inhibidor de xantopurina. En presencia de actividad normal de la HG-PRTasa, el alopurinol redujo la biosíntesis de purina, demostrada por la disminución de la excreción urinaria total o por la reducción de la incorporación de ácido úrico-(14)C. Un niño con el síndrome de Lesch-Nyhan fue resistente a este efecto del alopurinol, mientras que un paciente con 12,5% de la actividad enzimática normal tuvo una respuesta equivocada. Tres pacientes con actividad normal de HG-PRTasa tuvieron una relación molar media de hipoxantina a xantina en orina de 0,28, mientras que dos sujetos con deficiencia en HG-PRTasa tuvieron reversión. Los patrones de etiquetado C (14) observados en la deficiencia de HG-PRTasa reflejan el papel de la hipoxantina como precursora de la xantina. Los datos indican que el ácido úrico excesivo en la deficiencia de HG-PRTasa se deriva de la hipoxantina, que es insuficientemente reutilizada y, como consecuencia, se cataboliza de forma inordinada al ácido úrico. Los datos aportan evidencia para la interconversión cíclica de los derivados adenina e hipoxantina. El aclaramiento de ácido inosinico a la hipoxantina vía inosina no contribuye significativamente a la formación de ácido úrico tanto en el hombre normal como en los pacientes con déficit de hematíes de Les-PRTasa 0,64%.

Sobre la influencia de la expansión del volumen extracelular de líquido y de la uremia sobre la reabsorción de bicarbonato en el hombre
 Se estudiaron los patrones de reabsorción de bicarbonato durante el aumento de las concentraciones plasmáticas en sujetos con un rango de tasas de filtración glomerular (TFG) de 170 a 2 ml/min. En un grupo de cinco sujetos con valores de FG por encima de 30 ml/min, primero se realizaron estudios de titulación de bicarbonato pareado en condiciones que minimizaron la expansión volumétrica del fluido extracelular (FEC) y segundo en condiciones. En pacientes con valores de FG inferiores a 30 ml/min se empleó un único protocolo. También se han realizado estudios en dos pacientes con enfermedad renal muy avanzada, nefrótica y con estado de sodio. Cuando se minimizó la expansión del volumen del FEC en los sujetos no urémicos, los valores de reabsorción de bicarbonato fueron muy superiores al nivel de Tm generalmente aceptado y por encima del rango de concentraciones plasmáticas de bicarbonato usado, no se observó evidencia. Un patrón similar emergió en los dos pacientes nefróticos a pesar de la presencia de uremia. Sin embargo, con la expansión exagerada del volumen de FEC (TFG mayor de 30) y en pacientes con enfermedad renal avanzada en ausencia de expansión exagerada del volumen de FEC, la tendencia a la cinética de saturación del bicarbonato fue reabsorbible. Al comparar los estudios de expansión exagerados con los minimizados, se evidenció una disminución de la reabsorción de bicarbonato por unidad de FG y de la tasa absoluta de reabsorción de bicarbonato. Cuando se exageró la expansión del volumen del FEC en pacientes urémicos tras alcanzar tasas estables de reabsorción de bicarbonato, se produjo una disminución de la reabsorción por unidad de FG y en la reabsorción absoluta de bicarbonato. La posible relación de los factores que controlan la excreción de sodio con los patrones observados de reabsorción de bicarbonato es considerada en el texto.

Fumadores de cigarrillos: el efecto del residuo sobre la estructura mitocondrial
 El residuo de humo de cigarrillos es ciliatóxico para Tetrahymena pyriformis. Los principales sitios de actividad son la mitocondria de la célula. Las membranas internas de la mitocondria se degradan con el tiempo, correlacionándose bien con la pérdida de la actividad ciliar y la muerte celular.

Conformación de solución del complejo ion valinomicina-potásico
 Se presenta la conformación completa del complejo ion valinomicina-potásico en metanol. La extensión de la estructura secundaria reportada requiere argumentos y datos relativos a la orientación del éster, dirección de coiling, orientación de cadena lateral y estabilidad conformacional. La conformación del complejo ion valinomicina-potasio proporciona un claro ejemplo en el que la elucidación de la conformación es suficiente para comprender la función molecular que, en este caso, es el transporte selectivo de iones por un portador.

Leucemia felina y virus sarcomas: susceptibilidad de las células humanas a la infección
 Las células embrionarias humanas son altamente susceptibles a la infección por la leucemia felina y los virus del sarcoma. Estos virus se propagaron en cultivos humanos sin modificación o pérdida de la infectividad antigénica para gatos o células humanas. Las reservas de virus contenían al menos 10(6) unidades infecciosas de virus por mililitro para células humanas. El virus presente en la dilución de 10-6 del stock de virus replicado a cantidades detectables hasta 7 días después de la infección por el virus. El virus del sarcoma felino indujo la transformación morfológica de las células humanas.

Ocratoxina A: inhibición de la respiración mitocondrial
 La ocratoxina A es un metabolito fúngico que induce cambios patológicos en los animales. La toxina fue aislada de cultivos de Aspergillus ochraceus y purificada por cromatografía de capa fina. La ocratoxina A y uno de sus productos de hidrólisis, la dihidroisocumarina, inhibieron severamente la respiración acoplada cuando se aplica a baja concentración a la mitocondria hepática en ratas.

Respuesta linfocitaria a antígenos estreptocócicos en pacientes glomerulonefríticos
 Los linfocitos de pacientes con glomerulonefritis progresiva mostraron inhibición significativa de la migración celular en presencia de antígenos de partículas estreptocócicas del grupo A. También se observaron aumentos marcados en el nivel de síntesis de ADN de estos linfocitos tras el contacto con estos antígenos. Los linfocitos de pacientes con trastornos renales no relacionados mostraron una reactividad mínima a los antígenos estreptocócicos.

Membranas lipídicas bimoleculares (negros): estudio de las interacciones lipoproteínas
 Se ha diseñado un método experimental para el estudio de la interacción de la membrana lipídica bimolecular (black) y la proteína en la que se utiliza el ácido 8-anilino-1-naftalenosulfónico como sonda fluorescente. La presencia de fosfolípidos en la membrana es necesaria para la fluorescencia aumentada.

Resistencia a la malaria: inducción artificial con fracción plasmodial parcialmente purificada
 Plasmodium berghei se liberaron de eritrocitos de ratón mediante paso a través de una célula de presión francesa. Los organismos liberados fueron lavados y desintegrados, la porción soluble fue cromatizada en una columna de Sephadex (G-200). El eluato de volumen vacío contenía una fracción plasmodial libre de eritrocitos que se comportó como vacuna, previniendo parasitemia, anemia y muerte en ratones posteriormente desafiados con Plasmod vivo.

Utilización y metabolismo de catecolaminas en los corazones perfundidos de diferentes especies
 1. Se estudió la captación de (+/-)-(3)H-noradrenalina en corazones perfundidos aislados de ratón, ratón, guinea-pig, paloma y toad (Bufo marinus-concentration) mediante inhibición del 50%. Se encontraron valores de CI50 que van desde 0,28 mM (razo rojo) hasta 2,34 mM (corazón en el tronco). En todas las especies excepto en el tono, (-)-noradrenalina mostró una afinidad mayor que (-)-adrenalina para el proceso de captación, pero el reverso se encontró para el corazón muerto.3. Los corazones de ratón y porcino contenían cantidades crecientes de metabolitos de noradrenalina con concentraciones crecientes de perfusión de noradrenalina, pero los corazones guinea-pig y toad no. Se midieron las actividades in vitro de enzimas catabolizantes de noradrenalina en homogenatos cardíacos, pero no explicaron las diferencias en el patrón de catabolismo de noradrenalina encontradas en los corazones intactos de las diferentes especies. En todos los corazones, excepto en el tono, la cocaína fue un bloqueante eficaz para la captación de (+/-)-(3)H-noradrenalina y produjo un aumento de (3)H-normetanefrina en estos corazones. En el corazón palomaso, la cocaína más fenoxibenzamina en el perfusato resultó en una inhibición tanto de la captación (3)H-noradrenalina como de la formación (3)H-normetanefrina.5. En corazones perfundidos con guinea-pig y cerdo, la captación de (3)H-noradrenalina en atrios y ventrículos reflejó las concentraciones relativas de catecolaminas endógenas en esas regiones, pero no se encontró este. Se concluyó que existen diferencias de especies tanto para la acumulación como para el metabolismo de catecolaminas en corazones aislados perfundidos.

Factores que controlan la motilidad colónica: presiones colónicas y tránsito después de las comidas en pacientes con gastrectomía total, anemia perniciosa o úlcera duodenal
 Se han comparado las respuestas motoras del colon proximal, sigmoide y recto con la ingestión de una comida estándar en pacientes con gastrectomía total, anemia perniciosa o úlcera duodenal. La actividad de presión colónica aumentó durante y después de la comida en todos los pacientes, pero esta se asoció solamente una vez con la actividad propulsora. Los resultados sugieren que la actividad de presión postprandial en el colon sigmoide es mayor después de la gastrectomía total que en los otros dos grupos. Se concluye que la entrada de alimentos en el intestino delgado superior es el factor más importante para iniciar la respuesta de la presión colónica a los alimentos, ya que esta respuesta no requiere la presencia del estómago, ácido, inervación vagal.

Efectos de la rosa de bengal sobre la secreción biliar en el conejo: inhibición de una fracción independientemente de la sales biliares
 Los autores han estudiado la influencia de la rosa de bengal y, por comparación, de la uraranina, sobre la cólera en el conejo. La uranina indujo un aumento del flujo biliar y una disminución de la concentración de sal biliar en la bilis. Estos resultados son consistentes con un mecanismo osmótico, como propone Sperber (1959). Por el contrario, la rosa de bengal indujo una marcada disminución del flujo biliar y un aumento de la concentración de sal biliar. En animales rosados tratados con bengal (30 mumoles por kilogramo de peso corporal por vía intravenosa), el flujo biliar fue un 65% menor y la concentración de sal biliar un 95% mayor que en los animales control estudiados durante los mismos períodos. La relación entre el flujo biliar y la excreción biliar de sal es consistente en el conejo, con la existencia de una secreción biliar independiente de sal de 60 mg por minuto por kilogramo de peso corporal, es decir, 60% del flujo biliar. En los animales tratados con rosa de bengal, esa fracción fue de sólo 15 mg por minuto por kilogramo de peso corporal. Se concluye que la rosa de bengal inhibe la fracción bilis independiente de la sal. Rose bengal, como otros tintes de la phtaleína, es excretado por las células hepáticas. Su efecto sobre la fracción independiente de la sal biliar sugiere que esta fracción es secretada por los hepatocitos.

Secreción de sal biliar en cirrosis hepática
 Se estudió la secreción de sales biliares en el duodeno en ocho sujetos normales, en 10 pacientes con cirrosis y en dos sujetos colecistectomizados. El jugo duodenal fue aspirado continuamente a través de un tubo de doble lumen durante un período no estimulado, después de una inyección intravenosa de pancreozymina/cholecistoquinina en infusión intravenosa de 3 horas de peso. Se tomaron precauciones para intentar asegurar la recuperación cuantitativa durante los estudios y la recuperación de un marcador no absorbible infundido fue superior al 80% en todos los sujetos. Secretin indujo un flujo de un mayor volumen de jugo en los pacientes cirróticos que en el grupo normal (49 a 57 ml por 10 minutos en comparación con 28 a 49 ml por 10 minutos). Este cambio puede deberse a una dosis efectiva más alta de secretina si se supone que el hígado cirrótico no cataboliza la secretina. La respuesta del ácido biliar a pancreozymina/colecistoquinina seguida de secretina en los sujetos cirróticos se asemeja a la observada en pacientes post colecistectomía, en quienes la pancreozimina secreta incrementa ligeramente la sal. Esta respuesta en la cirrosis probablemente se interpreta mejor debido a la alteración de la función de la vesícula biliar. La cantidad total de sal biliar liberada en las dos horas del test en los pacientes cirróticos fue similar a la normal La concentración de sal biliar después de pancreozymina/colectomina fue menor que en los sujetos normales. Por lo tanto, es improbable que la producción deficiente o la concentración de sal biliar sean responsables de la esteatorrea en cirrosis. La relación taurina en la bilis de los pacientes cirróticos era una DECRÉTO MARCO DE LOS CONJUIDOS DEOXYCHOLATE Y una REDUCCIÓN EN LA GLYCINE. El primer cambio puede reflejar un cambio en la flora bacteriana y este último un defecto en los mecanismos de conjugación hepática.

Colelitiasis en Singapur
 El presente estudio de necropsia muestra un patrón oriental de la enfermedad litiásica biliar en Singapur, es decir, una frecuencia global relativamente baja, una afectación igual de ambos sexos, una alta proporción de litiasis pigmentaria asociada a la colelitiasis. Existe una estrecha asociación entre la adicción al opio y la colelitiasis en el hombre adulto chino en Singapur, y el abuso a largo plazo del opio puede ser un importante factor etiológico en la patogénesis de la litiasis oriental.

Respuesta máxima al ácido de Pavlov bolsas de comida e histamina
 Se estudió la secreción de ácido gástrico en respuesta a histamina, insulina y una comida de hígado, con y sin polvo óseo al 5%, en tres perros con bolsas de Pavlov y fístulas gástricas. Las proporciones de secreción inducida por insulina a la histamina fueron las mismas en la bolsa y el estómago principal, indicando que su inervación era equivalente. Las comidas de una mezcla de polvo de hígado y hueso en cantidades de 11 a 44 g/kg provocaron una producción de ácido de la bolsa de Pavlov de 34 a 56% mayor que la respuesta máxima a la histamina (p < 0,001). El hígado sin polvo óseo también produjo mayores salidas ácidas que la histamina. Estos resultados indican que las combinaciones de estímulos generados endógenamente pueden producir una respuesta gástrica potenciada que excede la producida por la histamina sola.

Estudio clínico
 En el presente estudio de 241 pacientes sometidos a cirugía de vesícula y vías biliares, se encuentra que la coledocolitiasis en los casos de Singapur presenta un amplio espectro de manifestaciones clínicas. Es fundamental reconocer las presentaciones clínicas menos frecuentes.

Efecto de la secretina y la acidificación yeyunal en la secreción gástrica y pancreática en humanos
 Se comparó el efecto inhibitorio de la infusión de secretina intravenosa y ácido intrayeyunal sobre la secreción ácida gástrica basal y pentagastrina, así como la influencia estimulante de ambas infusiones sobre la velocidad de flujo pancreático y bicarbonato. Secretina inhibió fuertemente la producción de ácido basal y redujo ligeramente la secreción gástrica inducida por pentagastrina. La infusión de ácido endoyeyunal no afectó la secreción gástrica, pero resultó en un aumento del flujo de volumen pancreático y del débito de bicarbonato que alcanzó aproximadamente el 40% de la respuesta pancreática a la secretina(1), administrada por vía intravenosa en una dosis de 2 horas. Se concluye que esto evidencia que la secretina es un potente inhibidor de la secreción espontánea de ácido gástrico y que el ácido en el yeyuno provoca la liberación de secretina en el hombre.

Propulsión (movimientos de masa) en el colon humano y su relación con las comidas y la actividad somática
 La actividad propulsiva del colon humano se midió con marcadores radiopacos (shapes), cápsulas de radiotelemetría, cápsulas de Perspex que contenían (51)Cr, o con cromaturo sódico libre (51)Cr. La actividad propulsiva puede ser fácilmente detectada por estas técnicas, ninguna de las cuales requiere el uso de medios de contraste radiológicos. Con las cápsulas que contienen (51)Cr o con (51)Cr observaciones repetidas, se pueden hacer en el mismo paciente sin necesidad de radiografía. El paciente puede permanecer activo normalmente durante el examen con encapsulado (51)Cr. Las observaciones repetidas también pueden hacerse con formas, si se utilizan películas expuestas a bajas mA. Se encontró que la actividad de presión intraluminal del colon aumenta notablemente durante y después de los alimentos, pero que en el paciente en reposo este aumento raramente se asocia con la actividad propulsora. En los pacientes físicamente activos la propulsión del contenido colónico se incrementó significativamente después de las comidas. Cuando ocurre la propulsión colónica, lo hace por una serie de movimientos de masas. Estos resultados sugieren que la actividad somática es un factor importante en el control del tránsito colónico en salud o enfermedad.

Las membranas fósiles y los fragmentos de pared celular de un sedimento negro de 7 000 años de edad
 Las membranas lamelares, tubulares y fragmentos orgánicos que semejan paredes celulares bacterianas fueron abundantes en los sedimentos del mar negro depositados entre 3000 y 7000 años atrás. Este período de tiempo fue marcado por una transición gradual de agua dulce a un ambiente de agua de mar. El gradiente de salinidad resultante en las soluciones intersticiales probablemente promovió cromatografía natural y disolución, redeposición y preservación de moléculas orgánicas. La preservación de las estructuras orgánicas puede haber sido el resultado de la falta de oxígeno disuelto, altas concentraciones de iones metálicos y de la reorganización estructural durante la compactación.

Encefalomielitis alérgica experimental: síntesis del sitio inductor de la enfermedad de la proteína básica
 Se sintetiza un péptido altamente encefalogénico cuya estructura se asemeja a la secuencia de aminoácidos que rodean el residuo único de triptófano en la proteína encefalogénica A1 de mielina bovina. Este péptido es similar en la secuencia al péptido péptica E y T27, derivado directamente de la proteína A1, y es tan activo en base molar como la proteína A1. El principal sitio de inducción de la enfermedad de la proteína A1 reside en una secuencia lineal de nueve aminoácidos: H-Phe-Ser-Trp-Gly-Ala-Glun-Gly-Gly Esta región de la proteína A1 parece ser el principal determinante encefalolitogénico, ya que una modificación específica del residuo de triptófano en la proteína A1 con 2-hidroxi-5-nitrobencil bromuro des des destruidos.

Delta-1-tetrahidrocannabinol: estructura de un metabolito mayor
 El triángulo up(1)-Tetrahidrocannabinol, principal compuesto psicotomimeticamente activo de Cannabis, fue metabolizado in vitro por el hígado de 10 OOg sobrenadante de conejo. Por espectrometría de masas y resonancia magnética nuclear, el principal metabolito fue identificado como 7-hidroxi-triángulo up(1)-tetrahidrocannabinol. Este último compuesto de Cannabis fue metabolizado in vitro por el sobrenadante de 10 OOg de Cannabis.

Aedes aegypti: origen de un cromosoma "nuevo" de doble translocación heterocigoto
 Un realce aparente del crossing-over ocurre en la región común a dos cromosomas translocados derivados de dos translocaciones recíprocas diferentes en el mnosquito amarilla-febre, Aedes aegypti. Se crea un cromosoma "nuevo" que contiene partes de los tres grupos de ligamiento a través del crossingover. En un proceso reversible, dos series translocadas haploidías en el heterocigoto de doble translocación producen un nuevo cromosoma normal. y viceversa en los generadores alternantes.

Extinción en el pez oro: facilitación mediante inyección intracraneana de ARN de cerebros de donantes extinguidos
 Los extractos ricos en ARN se prepararon a partir de los cerebros del pez oro que habían adquirido y luego extinguían una evitación suave-signada al choque en una bañera acuática. Los peces recipientes inyectados intracranealmente con tales extractos extinguieron la respuesta significativamente más rápida que los inyectados con extractos preparados a partir de cerebros de donantes vivos.

Producción de carcinomas vesicales urinarios en ratones por sacarina sódica
 Los pellets de 20 a 24 miligramos que contienen sacarina sódica al 20 por ciento suspendida en colesterol fueron implantados quirúrgicamente en la luz vesical de ratones hembras suizas (60 a 90 días) bajo anestesia éter. La incidencia de carcinomas de vejiga en ratones expuestos a estas pellets fue de 47 y 52 por ciento en comparación con la incidencia de 13 y 12 por ciento en ratones controles expuestos a pellets de colesterol puro. La exposición de la vejiga de ratón a la sacarina fue muy breve, porque el tiempo requerido para el 50 por ciento del compuesto a ser eluido de los pellets fue de aproximadamente 5,5 horas.

Ritmo circadiano del comportamiento de autoestimulación cerebral
 En condiciones constantes de luz, sonido, temperatura y humedad, las ratas exhibieron ritmo circadiano en la tasa de bar-presión con estimulación cerebral hipotalámica y septal reforzante. Variaciones en la magnitud del refuerzo atribuyeron niveles absolutos de emisión de la respuesta operante, pero no la frecuencia del ritmo circadiano. En sesiones largas, el tiempo de respuesta pico se desvia sistemáticamente desde un período de 24 horas estricto. Estos datos muestran una marcada similitud con los ritmos de activación libre de la actividad motora.

Glucanos de pared celular de las formas de levadura y micelio de Paracoccidioides brasiliensis
 Los glucosanos se aislaron de la pared celular de las formas de levadura (Y) y micelial (M) de Paracoccidioides brasiliensis. El glucano alcalino soluble de la forma Y tuvo propiedades de alfa-1,3-glucano. El glucano insoluble alcalino de la forma M se identificó como beta-glucano que contiene una unión beta-1-(1-->3)-glucosídica por espectro de absorción de ácido infrarrojo, por efecto parcial. Los glucanos solubles en alcalino de la forma M fueron una mezcla de alfa- y beta-glucanos y la relación alfa-beta-glucano fue variable, dependiendo de los preparados.

Reología anormal de la sangre oxigenada en la anemia drepanocítica
 La viscosidad de la sangre oxigenada de los pacientes con anemia falciforme (enfermedad del VHC SS) se mostró anormalmente aumentada, propiedad que contrasta con la bien reconocida aberración viscosa de la HbS. Los experimentos diseñados para explicar este hallazgo llevaron a consideraciones de deformación y agregación, determinantes primarios del comportamiento reológico de los eritrocitos a medida que atraviesan la microcirculación. La deformidad de los eritrocitos depende a su vez de la viscosidad interna (es decir, el estado y la concentración de hemoglobina en solución) y la flexibilidad de la membrana. La definición de la contribución de cada una de estas propiedades a la viscosidad anormal de la sangre oxigenada de Hb SS fue posible mediante el análisis de las mediciones de viscosidad, realizadas sobre una amplia gama de tasas de corte y concentraciones plasmáticas normales de HbS, Se realizaron mediciones similares en los dos tipos celulares separados por ultracentrifugación de eritrocitos SS de Hb: eritrocitos de alta densidad, compuestos de 50 a 70% de células no eritroides irreversibles de baja densidad (ISC) y 95%. En todas las condiciones experimentales (hematocrito, tasa de corte y medio de suspensión) la viscosidad de las CEI supera la de los eritrocitos normales. La viscosidad del no-ISC está elevada solamente en ausencia de agregación y en rangos intermedios de hematocrito. Los análisis de los datos revelan (a) una elevada viscosidad interna de las CEI: (b) una reducción de la flexibilidad de la membrana tanto de las CEI como de las no CSI, especialmente a bajas tasas de corte; y c) La viscosidad anormal de la sangre oxigenada de Hb SS puede ser atribuida a la reología alterada del CSI y, en menor medida, del CSI. Estos estudios atribuyen un papel a la reología anormal de los eritrocitos SS de Hb en la patogénesis de la anemia falciforme, incluso en condiciones de oxigenación completa.

talasemia leve: el resultado de las interacciones de los genes alfa y beta talasemia
 La talasemia homocigota se debe a la síntesis desequilibrada hereditaria de las cadenas alfa o beta de la hemoglobina. La gravedad clínica puede estar en parte relacionada con la extensión del desequilibrio alfa:beta. Se presentan dos familias que ilustran este concepto. La talasemia en estos individuos fue evaluada por criterios clínicos y genéticos. Las tasas relativas de síntesis de alfa y beta-chaína en sus reticulocitos fueron estimadas por la extensión de la incorporación de 1-leucina-U-14C en las cadenas. Se obtuvieron combinaciones inusuales de datos clínicos, hematológicos y razones biosintéticas en determinados individuos que indicaron la presencia de combinaciones de genes alfa y beta talasemia. El propositus de la primera familia tenía anemia de Cooley leve y se creía que tenía un alfa y dos genes de beta talasemia. Presumiblemente el gen de la alfa talasemia interfirió en la producción de alfa cadenas, lo que lleva a una menor acumulación de alfa cadenas y a una menor tasa de hemólisis intramedular y periférica. En la segunda familia se creía que dos individuos tenían una talasemia alfa, un "compañero silencioso", y un gen de la beta talasemia. A pesar de que parecían tener el genotipo de la enfermedad de la hemoglobina H, sus células no contenían hemoglobina H y tenían una vida normal presumiblemente debido a que el gen beta talasemia inhibió la producción excesiva de beta. Estos estudios familiares sugieren que el desequilibrio alfa:beta observado en talasemia puede estar positivamente influenciado por combinaciones de genes alfa y beta talasemia.

Estudios de supervivencia celular en esferocitosis hereditaria
 La supervivencia in vivo de los esferocitos hereditarios se ha investigado con la técnica de supervivencia eritrocitaria (51) Cr. Los esferocitos mostraron invariablemente una menor supervivencia en un receptor normal que en la propia circulación del donante. Además, la transfusión de esferocitos de una madre a su hijo, ambos con esferocitosis hereditaria, mostró que los esferocitos "antes" tienen una supervivencia más corta que los esferocitos "self" del receptor. Esos hallazgos son atribuidos al bloqueo reticuloendotelial esplénico, específico para esferocitos hereditarios en la propia circulación del paciente. No hubo correlación entre el influjo Na(+) y la tendencia hemolítica de los esferocitos hereditarios cuando estos últimos se midieron por la supervivencia t(1/2) en receptores normales compatibles. Sin embargo, la fragilidad osmótica influyó en la supervivencia celular, ya que las células con alta fragilidad fueron rápidamente secuestradas en el bazo normal. Se sugiere que tanto la forma celular como el bloqueo reticuloendotelial selectivo en el bazo son factores importantes para determinar la gravedad de la hemólisis en el paciente individual.

Propiedades metabólicas de las subclases de IgG en el hombre
 Se investigaron las propiedades metabólicas de las cuatro subclases de IgG humana realizando 47 estudios de rotación en individuos con concentraciones séricas normales de IgG, así como en pacientes con un nivel aumentado de una de las subclases. Los estudios realizados en 12 sujetos con concentraciones séricas normales de IgG mostraron que la semivida biológica media de G(1), G(2) y G(4) fue de 21 días, mientras que la de G(3) fue solamente de 7,1 días. Las tasas de catabolismo fraccional de G(1), G(2) y G(4) fueron de 6,9 a 8% del pool intravascular por día. El G(3), sin embargo, tuvo una tasa de catabolismo fraccional más alta, totalizando 16,8% del pool intravascular por día. La distribución de las subclases fue tal que el compartimiento intravascular contenía el 51-54% del total de las piscinas corporales de G(1), G(2) y G(4) pero el 64% del total de las moléculas de aislamiento G(3). Esto se demostró por estudios en un paciente con una proteína plasmática de G(3)-mieloma. Se determinó la supervivencia de su propia proteína, etiquetada por separado in vivo con guanidoarginina-(14)C o in vitro con (125)I. La supervivencia de las proteínas etiquetadas in vivo e in vitro fue idéntica. Se determinaron las concentraciones séricas de G(1) y G(3) y las tasas sintéticas. La concentración sérica media de G(1) fue de 6,8 mg/ml y la de G(3) de 0,7 mg/ml, mientras que sus tasas sintéticas fueron de 25,4 y 3,4 mg/kg/día respectivamente. La baja concentración sérica de IgG(2) resulta, por tanto, de una combinación de altas tasas catabólicas y bajas tasas sintéticas. Los estudios realizados en 10 pacientes con mieloma múltiple mostraron que una concentración sérica elevada de cualquier subclase de IgG se asoció con una vida media biológica reducida y un aumento de la tasa de catabolismo fraccional de todas las subclases. Se discuten las implicaciones de esta relación concentración-catabolismo. La concentración sérica de IgG no mieloma fue generalmente baja en los pacientes con mieloma y la síntesis de IgG no mieloma fue algo disminuida, sugiriendo que bajas concentraciones séricas de IgG no mieloma resultan de una disminución de la fracción catabólica.

Estimulación de la síntesis de globina: responsividad relativa de los reticulocitos y células eritroides nucleadas
 Se estudiaron los efectos de hierro, cobalto, hemin y plasma sobre la síntesis de hemoglobina mediante suspensiones de reticulocitos de conejo y células nucleadas de médula ósea. Se utilizó L-Leucine-(14)C y piruvato de sodio-3-14C para medir la globina y la síntesis de heme, respectivamente. Se encontró que el plasma normal (o el suero) estimula la tasa de síntesis de globina en ambos sistemas. Los efectos estimulantes del hierro y de la hemina fueron aditivos a los del plasma o del suero solamente en los reticulocitos. Se encontró que el ion cobalto, a concentraciones inferiores a 1,0 mmole/litro, estimula la síntesis de globina por los reticulocitos como efectivamente el ion ferroso; el cobalto fue inhibitorio solamente a concentraciones superiores a 3,0 mmoles. La síntesis de heme por reticulocitos fue inhibida en todas las concentraciones utilizadas (0,2-5,0 mmoles/litro). En células eritroides nucleadas de médula ósea, la síntesis de globina fue acentuadamente aumentada por hemin exógena. Sin embargo, a diferencia de los reticulocitos, las células de la médula ósea no respondieron al cobalto o al hierro a base de transferrina. Se discuten las posibles implicaciones de estos hallazgos en la regulación de la tasa y mecanismo de captación de hierro y síntesis de hemoglobina in vivo.

El papel de la variación inotrópica en la función ventricular durante la fibrilación atrial
 Se realizaron una serie de experimentos en perros anestesiados intactos para determinar la relevancia de una variedad de variables hemodinámicas en el desempeño ventricular irregular asociado a fibrilación atrial. Durante la fibrilación auricular inducida experimentalmente se midió la presión de pulso aórtico central en relación con la duración del intervalo diastólico anterior, el grado relativo de cambio de ciclo-longitud, la magnitud de la tensión diastólica final-diastólica anterior, la presión diastólica. Mientras que todas estas últimas variables tienen una relación significativa con los parámetros elegidos de la función ventricular, la correlación más lineal estuvo con la tasa de desarrollo de la tensión ventricular. Se ha sugerido, como consecuencia, que el desempeño ventricular irregular observado durante la fibrilación atrial en esas condiciones experimentales puede estar más directamente relacionado a la variación del estado inotrópico del miocardio ventricular resultante del llenado ventricular Frank-Starling variable. La labilidad del estado inotrópico o contráctil ha sido atribuida, a su vez, a cambios bruscos del ciclo-longitud que afectan la alteración inotrópica análoga a la potenciación postextrasistólica de la contractilidad y la contractilidad rápida.

Alteraciones en las propiedades mecánicas del pulmón durante la disnea en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se midieron las propiedades mecánicas de los pulmones en siete pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) antes y durante la disnea a los esfuerzos, así como al obtener alivio con oxígeno añadido. El cumplimiento dinámico pulmonar promedio fue de 0,091 litros/cm de H(2)O antes de la disnea, 0,057 durante la disnea y 0,101 litros/cm H(2)O durante el alivio. Durante la disnea hubo un aumento en el trabajo respiratorio total (tanto el trabajo elástico como el noástico) y esto se redujo durante el alivio con oxígeno. La resistencia nonalástica y la frecuencia respiratoria no fueron significativamente diferentes durante los tres períodos. En cinco pacientes similares se observó un aumento progresivo de la tasa instantánea de cambio de la presión transpulmonar (dP/dt) durante el ejercicio, que se incrementó notablemente durante la disnea. Estos cambios en la dP/dt durante el ejercicio podrían explicar la caída observada del cumplimiento dinámico pulmonar.

Eftos de la alimentación crónica con etanol sobre el metabolismo de las lipoproteínas séricas en ratas
 En ratas, la alimentación con etanol crónico aumentó la hiperlipidemia posprandial y aumentó la incorporación de ácido palmítico-(3)H e inyectó L-lisina-(14)C en lipoproteínas séricas. Los principales aumentos de la cantidad total, etiquetado y actividad específica de lípidos y proteínas se dieron en la fracción d < 1,019 de lipoproteínas. La absorción de grasa y el aclaramiento de quilomicrones inyectados no se vieron afectados por la ingesta de etanol. El bloqueo de la lipoproteína y la remoción de quilomicrones con Triton no impidió la acción del etanol sobre los lípidos séricos, indicando que el efecto etanol no es probable debido a la eliminación defectuosa de los lípidos de la circulación. Etanol aumentó la incorporación de ácidos grasos quilomicrones a lipoproteínas de muy baja densidad recientemente sintetizadas, como se demuestra por un aumento en la reaparición de la fracción de ácidos grasos-ublín en la etiqueta de lípidos(14). Estos resultados indican que la hiperlipidemia alcohólica se debe, al menos en parte, a un aumento de las lipoproteínas recién sintetizadas. La hiperlipidemia producida por el etanol se acompañaba de esteatosis hepática. La producción simultánea de hígado graso e hiperlipemia hace improbable que la síntesis o secreción de lipoproteínas defectuosas sea un mecanismo primario para la patogénesis del hígado graso alcohólico.

Efectos agudos del isoproterenol inhalado sobre las características mecánicas de los pulmones en el hombre normal
 Investigamos los efectos del isoproterenol en la mecánica pulmonar de ocho sujetos varones sanos. Se midieron las relaciones flujo-volumen, presión-volumen, resistencia-volumen y presión-flujo de los pulmones de nuestros sujetos, además del volumen espiratorio forzado (FEV(1)). Los resultados de este estudio confirman observaciones anteriores de que el isoproterenol produce una disminución considerable de la resistencia de las vías aéreas, pero solamente pequeños cambios en el flujo espiratorio máximo. Las mediciones de las curvas presión-volumen estáticas mostraron que el isoproterenol causó una disminución temporal de la presión de llenado elástico de los pulmones. En cinco hombres hubo caída media en la presión de rebote de 4,1 cm H(2)O al 85% de la capacidad pulmonar total (TLC), 2,6 cm H(2)O al 75% de la TLC y 1,5 cm H(2)O al 50%. Se postula que la razón de los aumentos relativamente pequeños del flujo espiratorio máximo después del isoproterenol es principalmente que los efectos de la dilatación de la vía aérea están en gran parte negados por la reducción de la presión de conducción pulmonar límite, lo cual resulta efectivo. Esos estudios enfatizan que los test de flujo máximo y de resistencia de la vía aérea no deben ser considerados invariablemente intercambiables en la evaluación de las reacciones de la vía aérea o enfermedad leve de la vía aérea.

Efectos hemodinámicos de la neumonía. I. Respuesta normal e hipodinámica
 Dado que persiste una mortalidad excesiva por neumonía a pesar del tratamiento antimicrobiano, en 17 pacientes se estudió la hemodinámica durante y después de la fase aguda de la neumonía. Ninguno de los pacientes presentaba cardiopatía clínica y todos tenían presiones venosas normales. La diferencia arteriovenosa de oxígeno fue utilizada para evaluar la adecuación de la circulación para la perfusión de los tejidos periféricos y se observó un espectro de diferencias arteriovenosas de oxígeno. En 11 pacientes, la perfusión tisular fue considerada adecuada porque la diferencia arteriovenosa de oxígeno no superó 5,5 vol%. En seis pacientes, la diferencia arteriovenosa de oxígeno fue superior a 5,5 vol% y esos seis pacientes diferían hemodinámicamente de los otros. En esos seis pacientes durante la fase aguda de la neumonía, el débito cardíaco fue disminuido y la resistencia periférica total y el hematocrito aumentaron. Cuando cinco pacientes con diferencia arteriovenosa variable fueron estudiados durante el ejercicio en la fase aguda, el débito cardíaco aumentó mientras que la presión venosa permaneció inalterada. La diferencia de oxígeno arteriovenoso en esos cinco pacientes que practicaron ejercicio aumentó en todos, pero más acentuadamente en aquellos con una diferencia arteriovenosa inicialmente amplia. La respuesta inadecuada a la neumonía es más consistente con la función miocárdica deprimida, pero la posibilidad de disminución del volumen intravascular como factor contribuyente no pudo ser excluida.

Efectos hemodinámicos de la neumonía
 Trabajos previos han demostrado que aproximadamente un tercio de los pacientes con neumonía tienen una respuesta circulatoria hipodinámica. Esa respuesta se caracteriza por una diferencia anormalmente amplia de oxígeno arteriovenosa, bajo débito cardíaco, aumento de la resistencia periférica y aumento del hematocrito. Este estado se encontró destruido en convalecencia. En un intento de elucidar la patogénesis de este estado hipodinámico, nueve pacientes adicionales fueron estudiados hemodinámicamente durante la fase aguda de la neumonía antes y durante la expansión aguda del volumen sanguíneo por dextrano de bajo peso molecular (siete pacientes) o solución salina normal. Cinco pacientes se recuperaron antes y durante la expansión del volumen sanguíneo agudo en la convalecencia. Tres pacientes con neumonía presentaron una diferencia de oxígeno arteriovenoso normal (< 5,5 vol%) y seis pacientes fueron hipodinámicas en que sus diferencias de oxígeno arteriovenoso fueron mayores de 5,5 vol%. Con la expansión del volumen sanguíneo en la fase aguda de la neumonía, todos los pacientes mostraron un aumento del débito cardíaco, una disminución de la diferencia arteriovenosa de oxígeno y una disminución de la resistencia vascular periférica, sin embargo, no ocurrió el cambio porcentual en los grandes pacientes hipodinámicos. Asimismo, todos los pacientes tenían un perfil hemodinámico normal o próximo a lo normal en convalecencia. Además, la función ventricular en la fase aguda de la neumonía fue deprimida. Los hallazgos sugieren que el estado hipodinámico asociado a la neumonía aguda se debe a la contractilidad miocárdica deprimida a la que puede contribuir la hipovolemia relativa.

El efecto de la depleción de potasio no complicada sobre la acidificación urinaria
 Se realizaron estudios en sujetos humanos normales para determinar los efectos de la depleción de potasio sobre la acidificación urinaria. La depleción fue inducida por la ingestión de una dieta baja en potasio, sola o en combinación con una resina fijadora de potasio, y la respuesta de cada sujeto a una carga aguda de cloruro de amonio en la respuesta normal. El pH urinario fue significativamente mayor durante la deficiencia de potasio si se había inducido suficiente depleción de potasio. No se encontraron diferencias en los parámetros ácido-base, flujo urinario ni excreción urinaria de buffer fijado para este cambio; sin embargo, el aumento del pH urinario se acompañó de un aumento concomitante en la excreción de ácido neto y amonio. Se propone que estos cambios durante la depleción de potasio reflejan un aumento en la difusión del amoniaco en la orina, presumiblemente como resultado del aumento en la producción de amoniaco renal. Además, se especula que los cambios en el metabolismo del amonio pueden ser un mecanismo de control fisiológico para la conservación del potasio.

Identificación de las hormonas neurohipófisis con sus antisueros
 La identificación de las hormonas hipofisarias posteriores en los fluidos corporales o en los extractos neurohipófisis se realizó antes parcialmente mediante la utilización de razones de potencia farmacológica o inactivación semiespecífica por tioglicolato o enzimas. La producción de antisera contra oxitocina y lisina-vasopresina nos ha llevado a probar su especificidad contra lisina-vasopresina, arginina-vasopresina, oxitocina. En ratas anestesiadas con etanol, las actividades antidiuréticas y de eyección de la leche fueron ensayadas para cada combinación péptido-antisuero después de 0, 30, 60 y 90 min de incubación. Los resultados indican que a) la oxitocina antisuero inactiva la oxitocina, pero no la arginina-vasopresina, la lisina-vasopresina y la arginina-vasotina no son posibles interacciones farmacológicas;

Efecto de las alteraciones en el estado tiroideo sobre las propiedades contráctiles intrínsecas del músculo esquelético de ratones aislados
 Se estudiaron en un miografo las propiedades contráctiles de los músculos sóleos aislados de 31 ratas eutiroideas (UE), 20 hipertensas (HT) y 18 mioedematosas (MY). A 100 estímulos/seg la tensión isométrica máxima fue esencialmente idéntica en los músculos EU (17,2 +/- 0,5 g/mm(2)) y HT (17,7 +/-0,5 g/mm(2)), pero fue significativamente deprimida en MY. La tasa de desarrollo de tensión fue mayor en HTA (103 +/-4,5 g/seg/seg/seg/seg/seg/seg/seg/seg/seg/seg/seg2 respectivamente). La tasa media de relajación isométrica fue de 26,5 +/-4,9 g/mm2 por sec en los músculos de la UE, más rápida en los músculos HT (33,1 +/- 1,3 g/seg/seg2 por mm2). La frecuencia de fusión fue mayor en los músculos HT, con una media de 68,5 +/- 3,6 estímulos/seg en comparación con los músculos de la UE (38,1 +/- 1,2 estímulos/seg) y de la MY (33,3 +/-4,0 estímulos/seg). A los 40 estímulos/seg la tensión media fue de 16,4 +/-0,8 g/mm2 en los músculos de la UE, mientras que a la misma frecuencia la tensión se redujo en el músculo HT, con una media de 14,2 +/-0,5 g/mm2. Todas las diferencias fueron significativas (p < 0,01). En conclusión, TH y MY resultan en profundas alteraciones en las propiedades contráctiles intrínsecas del músculo esquelético. Mientras que la tensión en los músculos HT se mantiene in vitro a una frecuencia de estímulo de 100 estímulos/seg, la reducción en la duración del estado activo puede disminuir la tensión in vivo al prevenir la fusión completa de eventos contráctiles. En MY la tensión se reduce como consecuencia de la intensidad disminuida del estado activo. Estos cambios explican, al menos en parte, la debilidad de la actividad muscular tanto en HTA como en MY.

El balance de potasio y los cambios ácido-base en pacientes en hemodiálisis periódica
 Las medidas seriadas del potasio corporal total en 21 pacientes con insuficiencia renal crónica tratados con tres períodos de 10 horas de diálisis por semana, contra un líquido dializado que contenía 1,5 mEq de potasio por litro, no mostraron evidencia de depleción de potasio. Se encontró hiperpotasemia leve en algunos pacientes antes de la diálisis, correlacionada con la concentración de iones de hidrógeno prediálisis. La hipopotasemia ocurrió durante la diálisis en casi la mitad de los estudios realizados; sin embargo, la concentración plasmática de potasio aumentó a los niveles normales en dos a cuatro horas después de la interrupción de la diálisis. Se sugiere un retraso en el movimiento del potasio de las células hacia el fluido extracelular como causa de la hipopotasemia observada. En todos los pacientes, excepto en uno, el pH sanguíneo prediálisis fue normal, pero aumentó a alcalino. Se observó un grado pronunciado de hipocapnia antes de la diálisis, y esto no se vio alterado por un aumento del pH sanguíneo durante la diálisis. Se sugiere que un estímulo a la respiración diferente del gradiente de iones hidrógeno entre las células cerebrales y el líquido cefalorraquídeo puede producir la hipocapnia observada.

Estado cardiovascular de mujeres diabéticas de nuevo descubrimiento
 En 1965 se inició un estudio cardiovascular en un grupo de 90 mujeres diabéticas recién diagnosticadas, de 35 a 75 años, y en 1968 se realizó un nuevo examen a los mismos pacientes. Se encontró una alta prevalencia de cardiopatía isquémica en estos pacientes en el momento del diagnóstico, y este hallazgo tuvo algún valor predictivo en cuanto al pronóstico en el trienio.Se confirma un estudio comparativo con pacientes diabéticos generales controlados y de larga duración. Se sugiere que este tipo de paciente diabético más leve contribuya en proporción indebida a la alta prevalencia de cardiopatía isquémica en la diabetes.

Efectos de la neostigmina y la atropina sobre la actividad motora del íleon, colon y recto de sujetos anestesiados
 En pacientes no anestesiados, la atropina y la neostigmina en dosis habitualmente utilizadas por los anestesiólogos para revertir los relajantes musculares produjeron un aumento pronunciado de la actividad intestinal. Esa respuesta ocurrió si la atropina fue administrada antes o simultáneamente con la neostigmina. La respuesta todavía ocurrió en un 38% de los pacientes anestesiados sin halotano, y tal vez ese aumento en la motilidad haya sido construido recientemente. El íleon apareció particularmente propenso a la estimulación de la neostigmina, y las anastomosis que involucran el íleo parecen especialmente en riesgo. Cuando se usó halotano durante la anestesia, la respuesta se inhibió completamente durante el período estudiado.

Aumento de las presiones arteriales pulmonares tras pentazocina en el infarto de miocardio
 En 15 pacientes con infarto agudo de miocardio, pentazocina intravenosa en dosis de 30 ó 60 mg. seguida de aumento significativo de la presión arterial pulmonar media. En el grupo que recibió 60 mg. dosis ese cambio se asoció a un aumento significativo de la presión arterial sistémica, de la resistencia periférica total y del trabajo minuto del ventrículo izquierdo. Debido a estos efectos circulatorios, pentazocina intravenosa en dosis de 60 mg. Parece ser inadecuado para el alivio del dolor en el infarto de miocardio.

Asociaciones clínicas de supresión 11-hidroxicorticosteroide y no supresión en enfermedades depresivas graves
 Cincuenta pacientes con depresión grave fueron separados en dos grupos por las respuestas de sus niveles plasmáticos de 11-hidroxicorticosteroides a una dosis de 2 mg de media noche. de dexametasona. Se realizaron comparaciones clínicas e interrogativas entre los dos grupos de pacientes, similares en cuanto a edad, sexo y tiempo de evolución de los síntomas antes del ingreso. No se encontraron diferencias entre los grupos de pacientes graves en cuanto a la gravedad de su depresión y ansiedad evaluada por cuestionario. Sin embargo, la agitación fue significativamente mayor en los pacientes cuyos niveles de corticosteroides no fueron suprimidos por la dexametasona y por experiencias adversas en la infancia en aquellos cuyos niveles fueron suprimidos.

Niños en unidades de terapia intensiva para adultos
 De la experiencia en el área Norteampton/Kettering 9 a 10% de todos los pacientes de un hospital general que requerían cuidados en una unidad de terapia intensiva, tenían 12 años o menos. Cincuenta y nueve niños fueron admitidos en la unidad de terapia intensiva del Hospital General de Northampton entre mayo de 1967 y agosto de 1969. De estos, 22 habían sido lesionados en accidentes de tránsito, cinco fueron urgencias quirúrgicas, cinco tuvieron meningitis, cuatro status epiléptico y cuatro infecciones respiratorias.Todos los 30 familiares entrevistados estaban a favor de su hijo que no había ingresado en la unidad. Se sugiere que determinados pacientes pediátricos cuidadosamente seleccionados se beneficien de las instalaciones de una unidad de terapia intensiva, por lo que tales unidades deben ser diseñadas, equipadas y dotadas de esa mente.

Coagulación y mecanismos fibrinolíticos durante y después del parto normal
 Un estudio secuencial detallado de los sistemas de coagulación y fibrinolítico en 15 mujeres sanas durante el parto normal mostró que los cambios llamativos de acuerdo con la activación del mecanismo de coagulación ocurren durante y después de la separación placentaria. Acortamiento de los resultados del test de coagulación, aumento acentuado de los factores VIII y V, y disminución del fibrinógeno plasmático fueron encontrados como la placenta separada. En una hora de parto normal, los niveles de fibrina/degradación de fibrinógeno aumentaron y la actividad fibrinolítica volvió a los niveles normales de no embarazo. En el puerperio precoz ocurrió un aumento secundario en el nivel de fibrinógeno plasmático, el factor VIII se mantuvo elevado y el conteo de plaquetas mostró un aumento pronunciado, pudiendo explicar el aumento de la predisposición a las complicaciones tromboembólicas en el puerperio.

Origen urbano y social de la bronquitis infantil en Inglaterra y el País de Gales
 Una encuesta de enfermedades respiratorias en más de 10.000 niños de 6 a 10 años que viven en zonas urbanas y rurales de Inglaterra y el País de Gales mostró un marcado gradiente de clase social en la frecuencia de tos crónica, historia de bronquitis y también. Un aumento consistente en la frecuencia de las condiciones torácicas con el aumento de los niveles locales de contaminación del aire fue claramente observado solamente entre los niños de trabajadores semidescongelados y no cualificados. No se evidenció tal gradiente para las enfermedades del oído y la nariz. Estas tendencias de la enfermedad torácica en niños paralelos a tendencias similares de bronquitis mortal e incapacitante en adultos de las mismas áreas. El exceso en la tasa de bronquitis en niños y adultos de Gales del Sur no pudo ser debido a los niveles locales de contaminación del aire.

