Histología esquelética cuantitativa en insuficiencia renal terminal no tratada
 Cuarenta y seis pacientes con insuficiencia renal terminal fueron sometidos a biopsia de cresta ilíaca antes del inicio de un programa de diálisis e independientemente de la presencia de síntomas esqueléticos. Estudios cuantitativos de secciones no decalcificadas mostraron osteoporosis en 11 pacientes, osteosclerosis en 10 y osteomalacia (solo o en combinación con otras lesiones) en 14. Estudios semicuantitativos mostraron osteítis fibrosa (una sola o en combinación con otras lesiones) en 29. Las diversas anomalías se presentaron solas o en combinación entre sí y, en gran medida, independientemente de la bioquímica sérica. El examen radiológico no permitió diagnosticar la anormalidad histológica en 12 de 13 pacientes con osteomalacia de 25 pacientes. Estas anomalías fueron más frecuentes en mujeres, en pacientes con pielonefritis y en pacientes con insuficiencia renal documentada de larga evolución. Los cambios en el volumen óseo no se correlacionaron con ningún parámetro clínico. Los hallazgos esqueléticos en pacientes no tratados deben tenerse en cuenta cuando se tengan en cuenta los efectos de la diálisis crónica o del trasplante renal o ambos.

Enfermedad respiratoria en adultos jóvenes: influencia de la enfermedad del tracto respiratorio inferior infantil, clase social, contaminación del aire y tabaquismo
 La prevalencia de tos durante el día o la noche en invierno se ha estudiado en 3.899 años. Estos eran miembros de una cohorte nacida en Inglaterra, Escocia y País de Gales en la última semana de marzo de 1946. La prevalencia de tos y tabaquismo actual se ha relacionado con eventos registrados durante la infancia y la infancia, es decir, exposición a la contaminación del aire, clase social del padre y enfermedad del tracto respiratorio inferior menores de 2 años. A los 20 años de edad, se encontró que el tabaquismo tiene el mayor efecto en la prevalencia de síntomas, seguido de una historia de enfermedad del tracto respiratorio inferior menores de 2 años. La clase social y la contaminación del aire tuvieron poco efecto.

Aspectos psiquiátricos de la esterilización femenina
 El seguimiento de 151 mujeres que habían sido esterilizadas por razones sociales o ginecológicas 1-3 años antes mostró que 146 estaban completamente satisfechas con los resultados de la operación en su salud y en sus relaciones sexuales con su marido. Los cinco que se sentían insatisfechos o deseaban aún concebir o encontrar que la operación no había producido el efecto esperado. Con base en este estudio, creemos que las secuelas psiquiátricas adversas de la esterilización pueden ser mantenidas al mínimo con una cuidadosa selección de los pacientes. Las mujeres deben ser mayores de 30 años o si más jóvenes deberían haber tenido dos o más hijos, y la operación no debe realizarse en el parto, en el período neonatal o durante una depresión postabortiva.

¿La prueba de xilosa sigue siendo una investigación útil?
 En una encuesta retrospectiva se han evaluado los resultados de un test de absorción de xilosa D en relación con la morfología yeyunal y el diagnóstico final en 152 pacientes adultos con diferentes tipos de enfermedad gastrointestinal. Ni las tasas de excreción urinaria ni las concentraciones séricas aisladas aportan una adecuada separación entre los pacientes con lesiones mucosales definitivas y aquellos sin evidencia de enfermedad intestinal o con otros tipos de patología gastrointestinal. Se sugiere que cuando la biopsia con fines no sea útil. Puede ser aún útil como prueba de cribado para la derivación a biopsia yeyunal, siempre que se apliquen criterios estrictos de normalidad.

Unidad de Cuidados Intensivos polivalente de un hospital general de distrito
 Se describen las ventajas de una unidad de cuidados intensivos generales de cuatro camas en un hospital general comarcal. Además de 1.447 pacientes internados tratados entre enero de 1968 y diciembre de 1971, la unidad fue utilizada para realizar investigaciones ambulatorias. Esto ha llenado un importante vacío en los acuerdos convencionales y es práctico y económico. La unidad ha demostrado tener ventajas, no sólo para los pacientes gravemente enfermos, sino que también ha beneficiado al hospital de otras maneras. Ha sido de ayuda material en la contratación y capacitación de enfermería y personal médico y ha sido acogido y apoyado por pacientes y sus familiares. También ha atraído el apoyo práctico de organizaciones voluntarias cuya generosidad ha permitido la compra de muchos equipos adicionales.

Inducción de la interferencia viral: efectos de la polirI-rC y el dietilaminoetil-dextran sobre la actividad de la proteína antiviral
 Se estudió la actividad de la proteína antivírica inducida por diferentes proporciones de polirI.rC y dietilaminoetil (DEAE)-dextran. Se encontró que cuando se utilizaron grandes dosis de polirI.rC, se observó poca interferencia viral. Ese efecto fue inicialmente atribuido a las células siendo refractarias para la producción de proteína antiviral. Los experimentos posteriores ofrecieron explicaciones alternativas que sugieren que, a cualquier dosis dada de poli rI.rC, un exceso de DEAE-dextran es necesario para la producción de interferencia viral. Se sugiere que el DEAE-dextran actúa exponiendo un sitio receptor celular para la poli rI.rC.

Efecto de las policonjuntivitis, poliniones y neuraminidasa sobre la infectividad de la conjuntivitis de trachoma-inclusina y de los linfocitos transmisores de los receptores HeLa:
 La infectividad de los organismos conjuntivitis de inclusión de tracoma (TRIC) (TW-5) fue potenciada por el pretratamiento de monocapas de células HeLa antes de la inoculación con dietilaminoetilofosfato vírico (DEA) e inhibido con vina-am (30 ml), dextrano-am-amo(OH-amo(100 ml); La infectividad de los organismos linfogranuloma venéreo (434) no se vio afectada por DEAE-dextran, fetuina y neuraminidasa, fue levemente inhibida por poli-l-vofluorano. El estudio sugiere que los residuos de ácido siálico en la superficie celular pueden ser receptores específicos para los organismos TRIC. Los receptores de los organismos TRIC (TW-5 y TW-3) pueden bloquearse específicamente con organismos TRIC inactivados (56 C durante 30 min) en la proporción de uno de ellos vivos a 100 virus de la influenza aviar inactivados (34%).

Hiperlipidemia en enfermedad coronaria. I. Niveles lipídicos en 500 sobrevivientes de infarto de miocardio
 Los niveles plasmáticos de colesterol y triglicéridos se midieron después de una ayuno nocturno en 500 supervivientes de infarto de miocardio estudiados consecutivamente en 3-mo. Se incluyeron prácticamente todos los pacientes menores de 60 años (constatación 95%) y un grupo seleccionado al azar de supervivientes ingresados en 13 hospitales de Seattle durante un período de 11 meses. La comparación de sus valores lipídicos con los de 950 controles demostró que 31% presentaba hiperlipidemia. Estas alteraciones lipídicas fueron más frecuentes en varones menores de 40 años (frecuencia del 60%) y en mujeres menores de 50 años (frecuencia del 60%). Elevación de los niveles de triglicéridos con (7,8%) o sin (15,6%), una elevación asociada de los niveles de colesterol fue tres veces más frecuente en los supervivientes que en los niveles elevados de colesterol solo (7,6%). Estos resultados plantean la posibilidad de que la hipertrigliceridemia puede ser un importante factor de riesgo para la aterosclerosis coronaria como la hipercolesterolemia. La identificación de supervivientes hiperlipidémicos de infarto de miocardio proporcionó una fuente única de probandos para estudios familiares diseñados para revelar el origen genético de la hiperlipidemia en la enfermedad coronaria.

Hiperlipidemia en enfermedad coronaria. II. Análisis genético de los niveles lipídicos en 176 familias y delineación de un nuevo trastorno hereditario, hiperlipidemia combinada
 Para evaluar la genética de la hiperlipidemia en la enfermedad coronaria, se realizaron estudios familiares en 2520 familiares y cónyuges de 176 supervivientes de infarto de miocardio, incluyendo 149 hiperlipidemias y 27 normolipidémicos. La distribución de los valores de colesterol plasmático en ayunas y triglicéridos en familiares, junto con los análisis de segregación, sugirió la presencia de cinco trastornos lipídicos distintos. Tres de estas hipercolesterolemias familiares, hipertrigliceridemia familiar e hiperlipidemia familiar combinada, presentaron expresión dominante de tres genes autosómicos diferentes, ocurriendo en aproximadamente el 20% de los supervivientes mayores de 60 años. Otros dos trastornos: la hipercolesterolemia poligénica y la hipertrigliceridemia esporádica-cada uno afectó aproximadamente al 6% de los supervivientes en ambos grupos de edad. La forma genética más común de hiperlipidemia identificada en este estudio ha sido hasta ahora pobremente definida y ha sido designada como hiperlipidemia familiar combinada. Los familiares afectados presentaron niveles elevados de colesterol y triglicéridos. Sin embargo, el aumento del colesterol o el aumento de los triglicéridos solos también fueron observados con frecuencia. El trastorno combinado se mostró genéticamente distinto a la hipercolesterolemia familiar y a la hipertrigliceridemia familiar por las siguientes razones: a) el patrón de distribución de colesterol y triglicéridos en los familiares de los individuos con expresión única de colesterol e hiperlipemia; La heterocigosidad para uno de los tres genes con elevación de lípidos identificados en este estudio puede tener una frecuencia en la población general de alrededor del 1%, constituyendo un problema importante en el diagnóstico precoz y en la terapia preventiva.

La digestión proteica en el intestino humano se refleja en las concentraciones de aminoácidos luminal, mucosa y plasma después de las comidas
 Los voluntarios humanos normales fueron intubados con tubos de aspiración o con una cápsula de biopsia colocada en el intestino delgado. Los sujetos fueron alimentados con una comida de prueba con 50 g de albúmina sérica bovina purificada que sirvió como modelo de proteína alimentaria. El análisis electroforético de los fluidos intestinales demostró que durante al menos 4 h la albúmina de las heces era detectable en yeyunal e ileal. En ocasiones distintas, los sujetos fueron alimentados con la misma comida sin la proteína. No se detectó proteína en los líquidos intestinales cuando se alimentaba la comida libre de proteínas. Después de la comida rica en proteínas, las concentraciones totales de aminoácidos libres y péptidos medidos aumentaron de 3,21 a 29,29, y de 15,94 a 117,97 mumol/ml, respectivamente (valores de yey). Del mismo modo, las concentraciones totales de aminoácidos libres y péptidos medidos aumentaron de 5,45 a 19,74 y 13,59 a 65,39 respectivamente (valores de p < 0,05) en el íleon. Por el contrario, las concentraciones de aminoácidos libres y péptidos en los líquidos intestinales no aumentaron después de la comida libre de proteínas. Mientras que las concentraciones intracelulares de aminoácidos en la mucosa yeyunal no mostraron cambios significativos, las concentraciones plasmáticas de cada individuo aminoácidos libres se incrementaron después de la comida rica en proteínas y se redujeron o no se alteraron después de la proteína. La composición de aminoácidos de la proteína fed se reflejó en los incrementos de las concentraciones intraluminal y plasmática de aminoácidos individuales después de la comida rica en proteínas. Se concluye que después de la ingestión de una comida de prueba que contiene una cantidad sustancial de proteína que está dentro del rango usual de ingesta alimentaria; a) la proteína exógena presente es la principal fuente de aminoácidos libres y péptidos presentes;

Secreción de triglicéridos acelerada, consecuencia metabólica de la obesidad
 Se desarrolló un nuevo modelo animal para determinar el efecto de la obesidad sobre la secreción endógena de triglicéridos. Ratas de arena desiertas (Psammomys obesus), roedores que se vuelven obesos espontáneamente e hiperinsulinémicos cuando se administran ad lib. chow, se administró Triton intravenoso para permitir la medición in vivo de las tasas de secreción de triglicéridos (TGSR). En un grupo de 18 animales en ayuno con peso corporal variable y grados de obesidad, el TGSR se correlacionó significativamente con el peso corporal (r=0,68, P < 0,01), lo que indica que la obesidad se asoció con la liberación endógena acelerada de triglicéridos. En esos mismos animales, los niveles basales de insulina plasmática correlacionaron significativamente con el peso corporal (r=0,78, P < 0,001) y TGSR correlacionaron significativamente con los niveles medios de insulina plasmática (r=0,73, P < 0,001), sugiriendo que la hiperinsulinemia puede aumentar. No se encontró correlación entre el nivel basal de triglicéridos y el peso corporal, la insulina basal o el TGSR, lo que sugiere que las tasas individuales de remoción de triglicéridos entre los animales pueden haber sido variables. Para testar esa hipótesis, siete animales fueron estudiados prospectivamente antes y después de la inducción de la obesidad. Se observaron incrementos significativos (p < 0,02) en todos los parámetros, es decir, peso, nivel de insulina plasmática, RGT y nivel basal de triglicéridos. Así, cuando cada animal fue utilizado como su propio control, minimizando el factor postulado de remoción de triglicéridos individuales variables, incrementos en los triglicéridos basales demostraron acompañar el desarrollo de obesidad, hiperinsulinemia y aceleración de la secreción de triglicéridos. Estos datos de estudios en la rata arena ofrecen evidencias in vivo de que la obesidad lleva a la secreción acelerada de triglicéridos, efecto que puede ser mediado por hiperinsulinemai, y que puede ser invocado como un posible mecanismo para explicar la hipertrigliceridemia.

Interacción de bacterias intraleukocíticas y antibióticos
 Las bacterias que sobreviven dentro de los neutrófilos polimorfonucleares (NPM) después de la fagocitosis están protegidas de la acción bactericida de la mayoría de los antibióticos. Dos posibles explicaciones son el metabolismo alterado por bacterias intraleucocíticas o el fracaso de antibióticos para entrar en el fagoso. El consumo de oxígeno de bacterias intraleucocíticas y extraleucocíticas se midió como un índice de metabolismo bacteriano. La respiración de los PMN y la actividad bactericida fueron suprimidas con grandes dosis de hidrocortisona y el consumo de oxígeno bacteriano extraleucocítico fue eliminado por la adición de lisostafina. Las bacterias intraleukocíticas siguieron consumiendo oxígeno sugiriendo que los microorganismos ingeridos sobrevivientes son metabólicamente activos. Ni la penicilina (que no puede destruir bacterias intraleukocíticas) ni la rifampicina (que pueden destruir bacterias intraleukocíticas) fueron bactericidas para estafilococos a 5 grados C. Por lo tanto, la rifampina no es capaz de destruir bacterias "respuestas". Staphylococcus aurens intraleukocítico o extraleukocítico fueron incubados con [bencilo para C14]penicilina 37 h. Las bacterias vivas intraleukocíticas unen tan solo el 13% como las bacterias vivas incubadas con PMN muerto. Para medir la penetración de antibióticos en PMN, se midieron [C(14)]rifampina y [C(14)]penicilina en pellets leucocitarios y en el líquido sobrenadante. El espacio total de agua en las pellets se cuantificó con agua tritium y el espacio de agua extracelular se midió con Na(235)SO(4). Todas las penicilinas asociadas al pellet celular podrían ser responsables del agua extracelular. Así, la penicilina fue completamente excluida de los leucocitos. La rifampicina se concentró en el pellet celular 2,2 veces cuando se comparó con la concentración de sobrenadante. Estos estudios sugieren que una posible explicación para la supervivencia de las bacterias fagocitadas en presencia de altas concentraciones de la mayoría de los antibióticos es la incapacidad del antibiótico para entrar en el fagocito. Rifampina, que es altamente soluble en lípidos, puede entrar en leucocitos y destruir bacterias intracelulares.

Efectos del 1,25-dihidroxicolecalciferol sobre el transporte de calcio intestinal en ratas tratadas con cortisona
 La administración de glucocorticoides puede disminuir la absorción intestinal de calcio in vivo y el transporte activo de calcio en el duodeno de rata in vitro. Se ha sugerido que este aparente efecto "antivitamina D-like" de las hormonas esteroideas puede estar relacionado con alteraciones en el metabolismo de la vitamina D. Para probar esta hipótesis, se administró una inyección intraperitoneal de 5,5 UI de 1,25-dihidroxicolecalciferol (1.25-DHCC modificado), el probable transporte de vitamina D en ratas tratadas con hidromorfona. En el estado deficiente de vitamina D, la administración de cortisona se asoció con una disminución en J(MS), J(Net) y la relación de flujo (J(MS)/J(SM)). Mientras que la magnitud de los aumentos en J(MS) y J(Net) resultantes del tratamiento con 1,25-DHCC fueron aproximadamente los mismos en animales control y tratados con cortisona, 1,25-DHCC no lograron restablecer estos parámetros. Además, contrariamente a los resultados obtenidos en los controles con solución salina, 1,25-DHCC no lograron reducir el J(SM) en el duodeno de ratas tratadas con cortisona. El defecto relacionado con la cortisona en el transporte de calcio se debió a alteraciones en ambos flujos unidireccionales de calcio (disminución en J(MS) y aumento en la relación J(SM) de vitamina K(Nit 25). La administración de 1,25-DHCC fue acompañada por un marcado aumento de los niveles séricos de calcio de las ratas control, pero no hubo tal respuesta en el grupo tratado con cortisona. Los resultados apoyan el concepto de que, bajo las condiciones de estos experimentos en la rata, el antagonismo aparente entre los glucocorticoides y la vitamina D puede deberse a alteraciones hormonales relacionadas con el esteroide en la función de los órganos diana independientes de cualquier interacción.

Hemoglobin messenger RNA de médula ósea humana. Aislamiento y traducción en beta talasemia homocigota y heterocigota
 Se desarrolló un método para aislar la hemoglobina humana RNA mensajero (mRNA) de células de la médula ósea para investigar la base molecular del defecto en la síntesis de globina en beta talasemia. El ARNm activo se aisló de las células de la médula ósea y de los reticulocitos periféricos de pacientes con beta talasemia homocigótica, beta talasemia heterocigoto beta talasemia secundaria a anemia falciforme. El mRNA fue preparado para el ensayo en un sistema libre de células reticulocitas dependiente del ARNm y la cantidad de cadenas alfa y beta de globina sintetizada fue determinada por cromatografía en columna de carboximetilcelulosa. La síntesis relativa de las cadenas alfa a beta en respuesta al ARNm de hemoglobina normal se encontró en función de la cantidad de ARNm adicionado al sistema de ensayo: el aumento de la cantidad de ARNm condujo a una disminución de la alfa-beta cadena sintética. Por tanto, los ensayos se realizaron en concentraciones limitantes de mRNA. El defecto molecular en la talasemia beta homocigótica se demostró transportado en el ARNm de las células de la médula ósea, así como en el ARNm de los reticulocitos periféricos, ya que tanto la respuesta beta como la alfa-globina se produjeron. En pacientes doblemente heterocigotos para beta talasemia y rasgo falciforme, se produjo poca o ninguna síntesis de globina beta(A) en las células de la médula ósea o en los reticulocitos periféricos. La relación sintética alfa-beta(S) de las células intactas de la médula ósea fue aproximadamente de 1, mientras que la misma relación en los reticulocitos periféricos estuvo entre 1,5 y 2. La ausencia virtual de ARNm beta translatable en el ARNm preparado a partir de las células de estos pacientes doble heterocigotos demuestra además que el defecto molecular producido por el gen beta talasemia es el de la globina.

Efecto de la inhibición de la lipólisis en el tamaño del infarto después de la oclusión experimental de la arteria coronaria
 Estudios recientes han demostrado un efecto depresor del aumento del parto de AFC en el corazón hipóxico. Debido a que las catecolaminas se liberan en el infarto agudo de miocardio, es probable que aumente la actividad lipolítica. El objetivo de este estudio fue determinar si la inhibición de las lipasas sensibles a hormonas influye en la extensión y severidad de la lesión isquémica miocárdica producida por la oclusión coronaria. El infarto de miocardio fue producido por la oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda en perros de raza abierta. 15 min después se obtuvo un mapa de superficie de segmentos S-T con el uso de electrodos epicárdicos 10-14 en el área de distribución de la arteria ocluida. La elevación promedio del segmento S-T de todos los locales fue utilizada como índice de lesión isquémica miocárdica. Antes de la oclusión coronaria, la elevación media del segmento S-T fue de 0,3+/-0,2, que aumentó a 4,1+/-0,7 mV (SEM, 12 perros) después de la oclusión. La inhibición de la actividad lipolítica por beta-piridil-carbinol antes de la oclusión coronaria repetida redujo la elevación del segmento S-T inducida por oclusión a 2,1+/-0,6 mV (p < 0,001). Cuando las concentraciones arteriales de AFC fueron elevadas por i.v. infusión de una emulsión de triglicéridos y heparina, la elevación promedio del segmento S-T después de la oclusión coronaria aumentó de 1,2+/-0,7 a 2,2+/-0,8 mV (P < 0,05) en animales tratados con beta-piridil-carbinol circulante desfavorable, lo que sugiere un efecto circulante. El isoproterenol administrado antes de una oclusión repetida aumentó la severidad y extensión de la lesión isquémica. El efecto del isoproterenol sobre la elevación del segmento S-T inducida por la oclusión se redujo, sin embargo, cuando el efecto lipolítico del fármaco fue inhibido por el beta-piridil-carbinol. Nuestro estudio sugiere que el beta-piridil-carbinol durante la oclusión arterial coronaria aguda puede ser de importancia en la reducción de la extensión y severidad de la lesión isquémica miocárdica.

Actividad bactericida del metronidazol contra Bacteroides fragilis
 El metronidazol fue activo frente a cepas de Bacteroides fragilis aisladas de lesiones humanas. Las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) fueron de 0,16 a 2,5 μg/ml y las concentraciones bactericidas mínimas (CMB) fueron de 0,16 a 2,5 μg/ml; usualmente las CMI y CBM equivalentes. Estos niveles se alcanzan fácilmente en el suero después de dosis terapéuticas normales. El fármaco no es tóxico y los efectos colaterales son raros, por lo que parece altamente adecuado para el tratamiento de infecciones por Bacteroides y también pueden ser considerados profilácticamente en determinadas situaciones descritas.

Antigamma haemolysin como prueba diagnóstica en la osteomielitis estafilocócica
 El test anti-alfa-hemolisina es ampliamente utilizado en el diagnóstico de la osteomielitis estafilocócica. Un examen adicional sería acogido porque no se observan anticuerpos elevados a este antígeno en todos los casos probados. Esta comunicación reporta que la antigamma-lisina estaba presente en el suero de la mayoría de los 19 pacientes con osteomielitis estafilocócica probada. En dos casos seguidos después del inicio de la quimioterapia ambas pruebas indicaron la evolución satisfactoria del paciente.

Cistadenoma mucinoso y cistoadenocarcinoma del apéndice vermiforme con especial referencia a mucocele y pseudomixoma peritoneal
 Se describen 10 casos de mucocele del apéndice vermiforme. Ocho casos fueron de cistoadenoma mucinoso del apéndice y seis casos presentaron inflamación aguda. Dos de los seis casos mostraron pseudoinvasión del apéndice y en otro caso el apéndice perforó con extrusión de una neoplasia mal colocada. Dos casos fueron de cistoadenocarcinoma mucinoso y uno de ellos fue diagnosticado como ;pseudomixoma peritoneal». El pseudomixoma peritoneal es un misnómero y es causado por la diseminación de un cistoadenocarcinoma mucinoso dentro de la cavidad peritoneal. Se discuten los problemas especiales del diagnóstico histológico.

Linfadenitis tuberculoide por Mycobacterium chelonei
 Un niño de 8 años desarrolló linfadenitis cervical cuatro meses después de una inyección de anestésico dental. La histología del tejido linfático mostró una reacción granulomatosa tuberculoide con bacilos ácido-rápido de barrido. Mycobacterium chelonei se aisló en cultivo puro (NCTC 10882). La paciente presentó hipersensibilidad cutánea específica a un extracto de M. chelonei, pero no a M. ranae. Se piensa que este es el primer caso registrado de linfadenitis en el hombre causado por M. chelonei; agrega otra posibilidad a ser considerada en el diagnóstico diferencial de una masa en el cuello.

Una encuesta comparativa de los resultados de los análisis de suero sanguíneo en laboratorios clínicos de química en el Reino Unido
 Desde julio de 1969 se han enviado porciones del mismo suero sanguíneo a laboratorios clínicos de química del Reino Unido a intervalos de 14 días. Los resultados de cada encuesta de suero se reportaron a cada uno de los 390 participantes en un plazo de 11 días desde su recepción original. Durante los primeros 18 meses de la encuesta no se observó mejoría global en los resultados. Por lo tanto, se calculó un resumen de la capacidad de cada laboratorio consistentemente para producir resultados cercanos a la media del método utilizado y se informó como una sola figura, el índice de varianza y se envió a todos los participantes en intervalos regulares con un histograma. Se describe la mejora posterior en los resultados globales.

Procesamiento de información en la retina: importancia de los iones cloruros
 Se aplicaron métodos de registro electrofisiológico a la preparación aislada del ojo seco de la retina del conejo. La perfusión con solución libre de cloruros tiene un efecto selectivo y reversible sobre la red retiniana. Este estudio establece los iones cloruros como un requisito importante para ciertos "canales de información" dentro de la retina.

Espectros de resonancia mecánica en hueso esponjoso humano
 La respuesta mecánica dinámica del hueso esponjoso humano fresco a bajas frecuencias en audio contiene dos espectros de resonancia. Las frecuencias espectrales en cada serie tienen las proporciones 1:4:9:16 ... n(2). Las frecuencias están de acuerdo cuantitativamente con el concepto de modos de onda momentánea de átomos de calcio y fósforo en la lámina, sin parámetros variables.

Visión esteroscópica: limitaciones corticales y efecto de escalado de disparidad
 Las limitaciones espaciales de la visión estereoscópica fueron estudiadas usando estímulos de línea vertical que contenían variaciones de disparidad sinusoidal, de tal forma que diferentes partes de la línea aparecieron en diferentes profundidades. Los estímulos con un grano más fino que cerca de 3 ciclos por grado no dieron lugar a una percepción de profundidad, aunque la curvatura sinusoidal era claramente visible monocularmente. A bajas frecuencias espaciales de curvatura, la estereoagudeza se limitó al mismo grado que la sensibilidad monocular. La disparidad limitante para la región fusional de Panum y el límite de profundidad superior están sujetos a un efecto de escalamiento proporcional a las dimensiones del estímulo. La escala de disparidad puede caracterizarse por una diferencia angular máxima fija entre las partes de las imágenes medias estereoscópicas.

Gasto energético en la locomoción animal
 Una amplia variedad de datos sobre la energía gastada por los animales al correr, volar o nadar puede explicarse por la simple hipótesis de que todos los animales requieren aproximadamente la misma cantidad de energía para llevar una unidad de su propio cuerpo.

Evaluación objetiva de la distorsión del tiempo inducida hipnoticamente
 La precisión objetiva del condicionamiento operante valida el poder de la hipnosis para inducir alteraciones en la percepción del tiempo. El tiempo personal se modificó sistemáticamente mediante instrucciones a sujetos hipnóticos entrenados, observándose efectos comportamentales significativos en diferentes medidas de tasa de respuesta.

Orientación espacial por Salamanders con luz polarizada planificada
 Los asalariados más pequeños (Ambystoma tigrinum) pueden percibir el plano de polarización en luz polarizada linealmente y aprender a utilizar esa dirección e-vector para las pruebas de orientación espacial en el interior.

Una posible relación con el tratamiento entre el antígeno asociado a la hepatitis y la hepatitis crónica persistente en la enfermedad de Hodgkin
 El antígeno Australia asociado a hepatitis (AHA) se detectó en el suero de 16 (50%) de 33 pacientes con enfermedad de Hodgkin, todos ellos habían recibido el mismo tratamiento durante al menos dos años, y se habían completado aproximadamente. Los pacientes con HAA positivos presentaron niveles significativamente más elevados de SGPT sérico y un aclaramiento de bromsulfaleína significativamente menor que los pacientes con HAA negativos. Se encontraron cambios histológicos compatibles con el diagnóstico de hepatitis crónica persistente en el hígado de 12 de los 16 pacientes con HAA positivo y en cinco de los 17 pacientes con HAA negativo (p < 0,05). En 128 pacientes con enfermedad de Hodgkin que habían recibido diversas formas de tratamiento y que fueron estudiados en diversas etapas de remisión, se encontró HAA en el suero de 42 (33%). Las pruebas de HAA repetidas cuatro meses después en reactores positivos de ambos grupos mostraron antigenemia persistente. El antígeno asociado a la hepatitis no estuvo presente en los sueros de 36 pacientes con enfermedad de Hodgkin estudiados en el momento del diagnóstico y antes del inicio del tratamiento. Estas observaciones sugieren que la persistencia de HAA y la presencia de hepatitis crónica persistente tuvieron mayor probabilidad de estar relacionadas con el tratamiento que los pacientes habían recibido que con la propia enfermedad.

Estructura hepática y función después de la resección del intestino delgado
 La observación de que pacientes con resección extensa del intestino delgado presentan alteración de la función hepatocelular con reducción del aclaramiento de BSP y alteración grasa en las biopsias del hígado llevó a un estudio sistemático de la estructura y función hepática después de la resección intestinal proximal y distal en la rata. Mientras que la anestesia y la cirugía afectaron el aclaramiento per se de BSP, la resección del intestino delgado redujo aún más el aclaramiento de BSP, con compromiso tanto de las fases de captación como de excreción de BSP. El aumento de la retención de BSP fue más marcado después de la resección distal del intestino delgado proximal, pero en ambos grupos experimentales las anormalidades de excreción de BSP espontáneamente volvieron a la normalidad entre tres y cuatro semanas después de la cirugía. Las enzimas hepáticas circulantes eran normales, pero la fosfatasa alcalina sérica estaba significativamente deprimida, especialmente después de la resección distal. Los estudios de isoenzimas mostraron que la depresión de la PA sérica se debió a una reducción de la isoenzima intestinal. Mientras que los niveles séricos permanecieron continuamente deprimidos hasta ocho semanas después de la resección proximal, en paralelo con la regeneración de la mucosa, la PA sérica volvió a la normalidad dos a cuatro semanas después de la ileectomía. Aunque estos cambios menores en la estructura y función hepática normalmente tendrían poca importancia clínica, la insuficiencia adicional de la disfunción hepática puede ser muy importante en pacientes malnutridos tras una resección intestinal extensa.

Crisis biliar primaria asintomática
 Se describen 4 pacientes asintomáticos con elevación de los valores séricos de fosfatasa alcalina y una prueba de anticuerpos anti mitocondriales positivos. En las cuatro biopsias de hígado con aguja se observaron lesiones de la vía biliar destructiva. La transformación linfocitaria a fitohemoaglutinina fue normal en tres y alterada en uno que también padeció artritis reumatoide. Dos pacientes mostraron respuestas normales de piel y serología a dinitroclorobenceno y hemocianina. Se cree que estos cuatro pacientes sufren de cirrosis biliar primaria asintomática.

El efecto del glucagón sobre la gastrina sérica I. Estudios en sujetos normales
 La gastrina sérica ha sido determinada por radioinmunoensayo en 13 sujetos libres de enfermedad gastrointestinal, en el estado basal, y después de la inyección intravenosa de 1 mg de glucagón. La gastrina sérica cayó de un nivel medio +/- SEM de 50,3 +/- 6,7 a 9,4 +/- 3,3 pg/ml a los 30 minutos de la inyección, significativo a p<0,005. Eso es similar a la respuesta anteriormente relatada para la secretina e indica un papel del glucagón en el control de la liberación de gastrina.

Efecto del glucagón en la gastrina sérica II. Estudios en la anemia perniciosa y el síndrome de Zollinger-Ellison
 La gastrina sérica se midió por radioinmunoensayo en cuatro pacientes con anemia perniciosa y cuatro pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison antes y después de la inyección intravenosa de 1 mg de glucagón. La gastrina sérica se redujo significativamente en los pacientes con anemia perniciosa, mientras que en los pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison hubo un aumento significativo. La medición concomitante de la producción de ácido gástrico en un sujeto con el síndrome de Zollinger-Ellison también mostró un aumento de la producción ácida con glucagón. Se desconoce el motivo del aumento paradójico de la gastrina en respuesta al glucagón en el síndrome de Zollinger-Ellison, pero la respuesta puede aportar una ayuda diagnóstica adicional a esta afección.

Efecto de la nefrectomía sobre la tasa y el patrón de desaparición de la gastrina exógena en perros
 Se realizaron estudios de metabolismo de gastrina en cuatro perros antes y después de la nefrectomía. La gastrina humana sintética I fue infundida durante dos horas y las muestras de suero fueron obtenidas en varios momentos durante y después de la infusión. Las concentraciones séricas de gastrina se midieron por radioinmunoensayo. Se utilizó un modelo bicompartimental para calcular las semividas en cada una de las cuatro condiciones experimentales, tasas de infusión bajas y altas, tanto antes como después de la nefrectomía. La semivida del modelo se prolongó mucho después de la nefrectomía en ambas tasas de infusión (de 2,54 min a 5,15 min a la baja tasa y de 2,85 min a 7,88 min a la alta tasa). La tasa de depuración metabólica, expresión de la tasa de catabolismo durante la infusión, disminuyó significativamente después de la nefrectomía en ambas tasas de infusión. Estas observaciones indican que el riñón es un órgano importante para el catabolismo de la gastrina exógena.

La respuesta secretora gástrica a una infusión continua de insulina en el perro
 Se estudió la respuesta ácida gástrica a dosis calificadas de insulina administrada por infusión continua en cuatro perros, cada uno con una fístula gástrica. Todas las dosis de insulina resultaron en una meseta prolongada de hipoglucemia y el grado de hipoglucemia se correlacionó significativamente (p<0,05) con la dosis de insulina, hasta 0,15 u/kg de peso corporal. Del mismo modo, las dosis de insulina graduadas (hasta 0,15 u/kg hr) produjeron respuestas ácidas clasificadas y tanto la producción ácida máxima como la producción total de ácido correlacionaron significativamente con los cambios en la glucemia. Ninguna fase inhibitoria inicial de la secreción ácida siguió el inicio de la infusión, pero se observó un retraso relacionado con la dosis en el inicio de la respuesta ácida. Nuestros resultados indican que la insulina proporciona un estímulo glicopénico cuantitativo que produce una respuesta cuantitativa al ácido vagal.

Una técnica de doble isótopo para la evaluación de la acción del fármaco sobre la evacuación gástrica y la propulsión del intestino delgado estudiada en la rata
 Se presenta un método para medir simultáneamente la evacuación gástrica y la propulsión del intestino delgado en la rata. Se describe el valor del método en la prueba de la acción de los fármacos. Se analizó el efecto de un agente antidiarreico, difenoxilato, y se demostró que retrasó la propulsión del intestino delgado sin influir en la evacuación gástrica.

La influencia de la secretina sobre el transporte de iones en el yeyuno humano
 El uso de una técnica de perfusión de tubos de triple lumen en sujetos humanos normales secretina (2U/kg/hora por vía intravenosa) demostró reducir la absorción de sodio, potasio y cloruro en los más proximales 30 cm de efecto sin yeyuno. Este efecto no se debió a un artefacto producido por la entrada en el segmento de prueba de jugo pancreático enriquecido con secretina, bicarbonato y bicarbonato. La absorción de cloruro sódico y agua fue estimulada más que inhibida por concentraciones más elevadas de bicarbonato y el efecto de la secretina fue evidente incluso cuando este factor fue controlado ajustando las concentraciones de bicarbonato de los fluidos de ensayo. Secretin no influyó en el transporte iónico en el medio yeyuno. Se sugiere que los efectos descritos pueden indicar un papel fisiológico de la secretina en el intestino, donde podría evitar la deshidratación demasiado rápida de los contenidos yeyunales superiores, lo que podría interferir con una adecuada mezcla y digestión.

Sobre la virulencia de estreptococos del grupo A: evidencia de factores de virulencia distintos de la proteína M y la cápsula
 Los estreptococos del grupo A procedentes de cultivos parentales (CP) de seis serotipos diferentes fueron seleccionados por rotación con sangre humana (HBR) o por paso seriado por inoculación intraperitoneal en ratones (MP). El contenido de proteína M de los estreptococos PC, RHB y MP de cada serotipo se determinó en quintuplicado por inmunodifusión radial contra antiseras específicas de tipo. El contenido de ácido hialurónico se determinó en quintuplicado colorimétricamente después del tratamiento de estreptococos con hialuronidasa. Los datos fueron sometidos a análisis de varianza. También se determinó LD(50) para ratones de estreptococos PC, RHB y MP inoculados intraperitonealmente. Se observó que los estreptococos del MP virulento para ratones fueron ricos en proteína M y ácido hialurónico. Sin embargo, los estreptococos RHB de contenido de proteína M y ácido hialurónico similares a los estreptococos MP no fueron virulentos para ratones. Esta dicotomía con respecto a la virulencia del ratón infiere la existencia de factores de virulencia estreptocócica aún no identificados, además de la proteína M y la cápsula.

Comparación de las lesiones tisulares producidas en hámsters adultos por dos cepas del virus de la encefalomielitis equina venezolana avirulenta
 Se infectaron hámsteres adultos con dos cepas avirulentas del virus de la encefalomielitis equina venezolana, TC-83 y la variante de placa pequeña (SPV) de Fe 3-7c. El examen histológico mostró que las lesiones cerebrales significativas fueron producidas por ambas cepas y afectaron principalmente los bulbos olfatorios, los tractos olfatorios laterales y los lóbulos piriformes de la corteza cerebral. El tipo de lesiones producidas por ambas cepas fueron similares, pero cuando se compararon los dos grupos, más de los hámsters inoculados con VPS presentaron lesiones y fueron de mayor gravedad. Las lesiones de fondo observadas fueron: vasculitis, cuffing perivascular linfocítico y hemorragia, desmielinización de los tractos olfatorios laterales y necrosis neuronal de los bulbos olfatorios.

Respuesta inmune a los glóbulos rojos ovinos en la leucemia de ratón AKR
 La administración a largo plazo de glóbulos rojos ovinos a ratones AKR no influyó en el desarrollo de leucemia espontánea. En ratones con leucemia trasplantada hubo un aumento en el número de células formadoras de placa (CPF) de bazo durante la fase leucémica temprana, en comparación con los controles, y una marcada disminución y desaparición de todos los órganos linfoides finales. Este patrón se observó tanto en las respuestas inmunes primarias como secundarias. El tiempo de respuesta de la CPF tanto en la respuesta primaria como en la secundaria fue similar al de los controles en la fase leucémica temprana, mientras que sólo hubo una respuesta insignificante sin un pico en la fase leucémica tardía. El aumento precoz de la CPF se observó solamente en ratones que recibieron células leucémicas viables y no en ratones inyectados con otras preparaciones celulares. La ausencia de CPF en la leucemia tardía no parece ser causada por una interacción entre células leucémicas y normales en el procedimiento de ensayo.

Prevención de la necrosis hepática inducida por galactosamina por uridina
 La administración de galactosamina a ratas produce una lesión de las células hepáticas dosis dependiente. Una dosis relativamente baja de galactosamina (200 mg/kg) provoca una marcada caída en el UTP con una inhibición del ARN y síntesis proteica. La uridina invertirá en cualquier momento la deficiencia de UTP y la inhibición de la síntesis de ARN y proteínas. La administración de una dosis mayor de galactosamina (400 mg/kg) produce necrosis de las células hepáticas en 12 horas. Aunque los efectos sobre la síntesis macromolecular son muy similares con las dos dosis, la necrosis celular distingue la reacción del hígado a la dosis más grande que a la menor. La uridina también evitará el desarrollo de necrosis de las células del hígado, incluso si se administra como muy tarde 3 horas después de la galactosamina. Eso quedó demostrado por el examen de los cambios en los niveles séricos de transaminasa glutámico oxalocética y por el examen de los cambios histológicos en el hígado. Otras purinas no tienen este efecto protector; la adenina no es capaz de prevenir la necrosis de las células hepáticas. Como los efectos bioquímicos conocidos de las dos dosis de galactosamina son muy similares durante las primeras 3 horas, el efecto protector de la uridina parece implicar la existencia de una lesión aún desconocida que distingue la reacción de la dosis hepática. La uridina debe prevenir la aparición de esta lesión o revertir su desarrollo.

Mycoplasma pulmonis experimental en ratones libres de patógenos. Modelos para estudiar la micoplasmosis del tracto respiratorio
 Los ratones de una substraina suiza, criados bajo condiciones rígidas libres de patógenos (PF), fueron inoculados intranasalmente con cultivos de caldo de Mycoplasma pulmonis variando en dosis de 10 (1 a 9 x 10 UFC). Una enfermedad altamente reproducible resultó con un LD(50) de 1,3 x 10(8) UFC y un PD(50) (una neumonía producida en el 50% de los ratones) de 3,4 x 10(5) UFC. La dosis inoculante de M pulmonis resultó ser el determinante crítico de la gravedad, duración y carácter patológico de la enfermedad respiratoria producida. Los ratones PF recibieron 10(4) UFC o menos desarrollaron una enfermedad transitoria caracterizada por bajas frecuencias de rinitis, otitis media, laringotraqueitis y neumonía focal. Esto se propuso como un modelo de dosis baja. Las dosis de 10(5) a 10(9) UFC resultaron en altas frecuencias de rinitis, otitis media, laringotraqueitis y neumonía. En los primeros 10 días la neumonía a menudo fue fatal, caracterizándose por una sobrepoblación de neutrófilos y edema de líquido en espacios alveolares, congestión y hemorragia pulmonar y, ocasionalmente, pleuritis. Este modelo de enfermedad aguda de alta dosis fue el resultado de los alvéolos de siembra con gran número de organismos en el momento de la inoculación intranasal. En animales que sobrevivieron dosis de 10(5) a 10(9) UFC más allá de aproximadamente 10 días postinoculación, la mayor concentración de organismos estuvo presente en bronquios y bronquioles, dando lugar a una alta dosis de tercer modelo. Las lesiones predominantes fueron bronquitis crónica supurativa y bronquiolitis, marcado cuffing linfoide peribronquial, número variable de neutrófilos y macrófagos pulmonares y abscesos en alvéolos, y complicaciones como las bronquiales. Se observaron lesiones Ínticas en ratones axénicos infectados con M pulmonis. La infección en ratones PF es considerada un sistema experimental de gran utilidad, tanto para el estudio comparativo de la micoplasmosis respiratoria como para las investigaciones dirigidas a la comprensión y eliminación de la enfermedad natural que causa este agente en ratones y ratas convencionales.

Cambios ultraestructurales en cultivos de anillo traqueal de hámster expuestos a Mycoplasma pneumoniae
 Estudios ultraestructurales de biopsias pulmonares en este laboratorio de 2 niños con enfermedad respiratoria crónica y títulos elevados de Mycoplasma pneumoniae mostraron aumento de lisosomas pleomórficos en macrófagos alveolares. Esto sugiere que la digestión intracelular podría ser una característica importante de la infección por micoplasma y se realizó un estudio in vitro. Los cultivos de anillo traqueal de 35 hámsters sirianos fueron expuestos a la cepa Clyde M129 de M pneumoniae. Los controles consistieron en anillos traqueales no tratados de los mismos animales. Ambos grupos fueron sometidos a microscopía de luz, fluorescente y electrónica. Los cultivos expuestos a micoplasma virulento mostraron inmunofluorescencia específica en las superficies mucosas y en la submucosa. Los cambios citopáticos mucosos y la necrosis submucosa fueron prominentes. Los macrófagos submucosos contenían mayor número de lisosomas, algunos de los cuales contenían formas micoplasma-like. Si se ingiere Mycoplasma pneumoniae por macrófagos, esto proporcionaría un mecanismo a través del cual podrían ocurrir fenómenos inmunológicos y explicaría parcialmente la prominente acumulación linfocitaria peribronquial de la infección por micoplasma humano.

Síntesis de hemoglobina fetal y adulta posnatal en recién nacidos prematuros
 Se realizaron estudios durante el periodo posnatal en recién nacidos a partir de o antes de la semana 32 de gestación para determinar la proporción de hemoglobina fetal (HbF) y hemoglobina adulta (HbA) siendo sintetizados los estudios de nacimiento normales. Cuando los prematuros alcanzaron la edad postconcepcional correspondiente al término, se comparó su síntesis de Hb A y Hb F con un grupo de recién nacidos a término. Se incubaron 53 muestras de sangre de 25 prematuros y 11 niños a término en una mezcla de aminoácidos que contenía [(14)C]leucina y cromatografía de columna en DEAE-Sephadex para la separación de la Hb F. La completadidad de la separación DEAE-Sephadex de Hb F y Hb A fue confirmada por cromatografía en cadena de globina con el uso de carboximetilcelulosa. La tasa de transición de la Hb F a la Hb A se asemeja posnatalmente en los prematuros, reflejando la transición intrauterina. En la edad postconcepcional correspondiente al término, no hubo diferencia en las cantidades relativas de Hb F y Hb A, siendo sintetizadas por los prematuros y por el término lactantes. El proceso de nacimiento no alteró la tasa de transición de la Hb F a la Hb A.

La concentración de metotrexato se mantiene para la inhibición in vivo de la síntesis de ADN en tejidos diana normales y tumorales
 La supresión de la síntesis de ADN en los tejidos tumorales del huésped mediante metotrexato se ha monitoreado en ratones determinando la incorporación in vivo de la desoxiuridina marcada con tritio ([(3)H]UdR) al ADN. La duración de la inhibición de la incorporación de [(3)H]UdR en tejidos normales se relacionó con la dosis de metotrexato y fue una función directa de la concentración plasmática del fármaco. La incorporación de [3H]UdR se recuperó hasta el 50% de los niveles pretratamiento en médula ósea cuando la concentración plasmática de metotrexato fue 10(-8) M o menos, independientemente de la dosis administrada, mientras que el 50% no se observó recuperación de la síntesis de ADN en los niveles plasmáticos de metotrexato(-9). Las células ascíticas L1210 no retornaron totalmente a los niveles pretratamiento de incorporación de [3H]UdR en cualquier momento, aunque se observó una recuperación parcial de la incorporación a concentraciones de líquido ascítico M. El metotrexato no suprimió la incorporación de la timidina marcada con tritium ([(3)H]TdR) a la médula ósea y a la mucosa duodenal, confirmando la especificidad de su acción en la síntesis del timo. En el tumor de ascitis se observó una disminución gradual en la incorporación de [3H]TdR después del metotrexato, indicando que la depresión del tejido tumoral de la incorporación de [(3)H]UdR no se debe únicamente a la síntesis. Estos estudios indican que los tejidos hospedantes son inhibidos por concentraciones extremadamente bajas de metotrexato e indican la importancia de la fase final lenta (t(1/2))=12 h) de la eliminación del fármaco del plasma para producir una exposición prolongada a fármacos sensibles.

Atenuación de las respuestas ventilatorias y de frecuencia cardíaca a la hipoxia e hipercapnia con el envejecimiento en hombres normales
 La respuesta de la ventilación y de la frecuencia cardíaca a la hipoxia e hipercapnia fue determinada en ocho hombres jóvenes normales edad 22-30 años y ocho hombres ancianos edad 64-73. Los hombres ancianos fueron seleccionados y evaluados cuidadosamente para eliminar la posibilidad de enfermedad cardiopulmonar. Todos los sujetos nacieron a baja altitud y no tuvieron exposición previa significativa a la hipoxia. La respuesta ventilatoria a la hipoxia se midió como la constante de pendiente exponencial. k, de líneas de regresión que relacionan el logaritmo de ventilación incremental al PAo(2) durante la hipoxia progresiva isocápnica. La respuesta de la frecuencia cardíaca a la hipoxia fue medida como el porcentaje de alteración de la frecuencia cardíaca entre PAo(2) = 100 y PAo(2) = 40 mm Hg. La respuesta ventilatoria a la hipercapnia se midió como la pendiente de las líneas de regresión relacionadas con la ventilación al PAco(2) durante la reinhalación con PAo(2) > 200 mm Hg. La respuesta de la frecuencia cardíaca a la hipercapnia se midió como el cambio porcentual de la frecuencia cardíaca entre los valores de control al inicio de la prueba de reinhalación y la PACO(2) = 55 mm Hg. Las respuestas ventilatorias y de frecuencia cardíaca tanto a la hipoxia como a la hipercapnia se redujeron significativamente en los hombres ancianos en comparación con los jóvenes. La vía ventilatoria hipóxica se redujo en un 51+/-6% (media +/- EEM: P < 0,001) y la hipercápnica en un 41+/-7% (p < 0,025). El porcentaje de cambio de frecuencia cardiaca producido por hipoxia fue del 34+/-5% (media +/-SEM) en los jóvenes normales y del 12+/-2% en los ancianos normales (p < 0,005). Las cifras similares de frecuencia cardíaca en respuesta a la hipercapnia fueron 15+/-3% y -1+/-1% para los grupos jóvenes y viejos normales (P < 0.001). Se concluye que las respuestas ventilatorias y de frecuencia cardíaca a hipoxia e hipercapnia disminuyen con la edad. Esas alteraciones, tanto en los controles ventilatorios como en los controles circulatorios, pueden tornar los individuos más viejos más vulnerables a los estados de hipoxia.

Efectos de los anticuerpos específicos de digoxina sobre la acumulación y unión de digoxina por los eritrocitos humanos
 Las ESTUDIOS PRESENTADAS INDICTAN que la ACCUMULACIÓN DE DIGOXIN por INTACT HUMAN ERYCYTES es el RESULT de la unión de las células TWO PROCES: Por el contrario, la acumulación de oabaína en los eritrocitos humanos es enteramente atribuible a la unión de este glucósido a la membrana plasmática. La unión de digoxina a la membrana eritrocitaria involucra una única clase de sitios de unión, es una función saturable de la concentración extracelular de digoxina, reversible, sensible a la temperatura, que inhibe la composición cardiogénica, dependiente de la co La captación de digoxina a través de la membrana a la célula también es sensible a la temperatura y reversible, pero es una función lineal de la concentración extracelular de digoxina, no se ve alterada por los cambios en la composición del medio de inhibición cardioactiva del potasio, no correlacionado con otros esteroides. Los anticuerpos específicos digoxina pueden prevenir e invertir los efectos de la digoxina sobre la entrada de potasio en los eritrocitos humanos debido a la capacidad de los anticuerpos para reducir la cantidad de digoxina que se une a la membrana. Estos anticuerpos también reducen la captación de digoxina por la membrana plasmática del eritrocito; sin embargo, esta porción de digoxina celular no es responsable de la inhibición observada de la entrada de potasio. En presencia de anticuerpos específicos de digoxina, los cambios en la unión libre de digoxina a la membrana eritrocitaria y en la captación de digoxina a través de la membrana a la célula reflejan la capacidad de los anticuerpos para formar complejos de digoxina.

Transporte de ouabaína y catión en eritrocitos humanos
 En el presente trabajo hemos explorado la relación entre la unión a la orabaína y la inhibición del flujo de potasio en eritrocitos humanos intactos. La velocidad a la que las moléculas de orabaína unidas se disocian de la membrana eritrocitaria no se ve alterada por la sustitución completa de la colina con sodio o por la sustitución parcial con potasio. Estos hallazgos indican que los efectos de estas cationes en la unión a la oabaína reflejan alteraciones en la tasa de asociación de moléculas de orabaína con la membrana eritrocitaria. Las variaciones en la composición de cationes de la solución de incubación no alteraron la relación entre la fracción de los sitios de unión al glucósido ocupados por la orabaína o la fracción de influjo de potasio sensible a la orabaína. Es decir, independientemente de la afinidad de la membrana eritrocitaria por las moléculas de orabaína e independientemente de la magnitud del influjo de potasio sensible a glucósido, la ocupación de una fracción igual de los lugares de inhibición.

Uso de gases inertes para estudiar la interacción del flujo sanguíneo y la difusión durante la absorción pasiva del tracto gastrointestinal de la rata
 La medición de las tasas de absorción relativa de gases inertes (H(2), He, CH(4), SF(6), y (133)Xe) se utilizó para investigar la interacción entre difusión y flujo sanguíneo durante la absorción pasiva del colon, intestino delgado. Si la captación es limitada, los gases deben ser absorbidos proporcionalmente a sus solubilidades en la sangre, pero si la difusión es limitada, la captación debe ser proporcional a la velocidad de difusión de los gases en los tejidos mucosas. Los datos de absorción observados se ajustaron a una serie de modelos de interacción entre perfusión y difusión. Un modelo simple predijo con precisión las tasas de absorción de los gases de todos los segmentos intestinales. En este modelo, el gas se absorbe en dos flujos sanguíneos distintos: uno que fluye cerca de la luz y se equilibra completamente con la luz, y otro que es lo suficientemente rápido y distante de la luz su absorción total. La fracción de la absorción total atribuible al flujo equilibrador puede ser fácilmente calculada e igualada 93, 77% y 33% para el intestino delgado, colon y estómago, respectivamente. Así, la tasa de absorción pasiva de gases del intestino delgado es limitada casi por completo por el flujo sanguíneo a la mucosa, y la absorción del estómago está ampliamente limitada por la tasa de difusión de los gases. El flujo que se equilibra con la luz puede ser cuantificado, y ese flujo puede proporcionar una medida útil de flujo sanguíneo mucosal "efectiva".

Estudio de protección con una vacuna antiproteína M estreptocócica del grupo A. desafío de la infectividad de voluntarios humanos
 Se inmunizaron voluntarios sanos adultos varones con proteína M purificada de estreptococos del grupo A. Tipo 1. La vacuna se administró por vía subcutánea como antígeno precipitado de hidróxido de aluminio en tres dosis máximas. Los sujetos control recibieron un placebo del adyuvante con hidróxido de aluminio. Para comprobar la eficacia de la vacunación, los vacunados y los controles fueron desafiados con una cepa virulenta de estreptococos tipo 1 aplicados a la faringe. La inmunización y el desafío de los sujetos vacunados y de control (19 hombres en cada grupo) fueron realizados como un experimento doble ciego. Todos los sujetos fueron sometidos a exámenes físicos y de laboratorio antes y después de los horarios de inmunización e infección. 30-50 días después de la última inyección, los vacunados y los controles fueron infectados con los estreptococos. Se mantuvo una vigilancia cuidadosa para evaluar el grado de infección adquirida por estreptococo. Se monitorizaron diariamente los cultivos de tiro, los recuentos de leucocitos, las temperaturas y los signos y síntomas físicos. Todos los sujetos recibieron 1,2 millones de U de penicilina por vía intramuscular a más tardar 6 días después de la inoculación con el cultivo. La enfermedad fue juzgada por la aparición de faringitis exudativa y adenopatía cervical acompañada de cultivo positivo de garganta. Por estos criterios, 9 de los 19 controles con placebo y 1 de los 19 vacunados estaban enfermos. No se observó enfermedad residual ni complicaciones clínicas después del tratamiento con penicilina. Se concluye que la vacuna antiproteína M precipitada alum proporciona protección frente a una infección estreptocócica tipo 1 respiratoria superior.

Transformación de linfocitos durante la sensibilización al contacto con dinitroclorobenceno. Evaluación in vitro e in vivo de la respuesta inmune primaria en el hombre
 Se describe una evaluación de la inmunidad mediada por células en el hombre que combina las ventajas de una técnica in vitro, la transformación linfocitaria, con el uso de sensibilización de contacto a un inmunógeno primario, dinitrocloroben. El BNCD, cuando se acopla a leucocitos de sangre periférica autóloga o alogénica, forma un complejo antígeno DNCB, que induce la transformación de linfocitos específicamente en cultivos de leucocitos de individuos sensibilizados a DNCB. Estudios secuenciales de transformación linfocitaria a antígeno DNCB muestran que, específicamente, los linfocitos reactivos se detectan por primera vez en aproximadamente 10 días después de la aplicación in vivo de una dosis de sensibilización de DNCB de 14 días.

Estimación del recambio de colesterol y ácido biliar en el hombre mediante análisis cinético
 La cinética del recambio de colesterol y ácido biliar se determinó a partir de un análisis de los lípidos biliares después de una única inyección intravenosa de colesterol marcado. Se diseñó un modelo compartimental para el sistema, y se determinaron las tasas y flujos metabólicos fraccionales en un hombre normal delgado y dos obesos. Cada uno de los normales transformó cerca de 3% por día de su pool de colesterol rápidamente miscible al ácido cólico y 1% por día o menos al quenodeoxicholato. La cola se catabolizó aproximadamente dos veces la tasa de ácidos biliares dihidroxi en estos valores normales. Dos de los normales fueron alimentados con aceite de maíz con poco cambio en sus parámetros cinéticos del estado control. El otro normal recibió colestiramina y aumentó dramáticamente el flujo de ácido biliar con poco cambio en el catabolismo neutro del esterol. Un paciente cirrótico también fue estudiado por esta técnica y observó que tenía parámetros cinéticos bastante diferentes de los normales.

