Efecto inhibidor de los esteroles 15-oxigenados sobre la síntesis de colesterol a partir de 24,25-dihidrolanosterol
 Varios esteroles 15-oxigenados fueron examinados en cuanto a su actividad inhibitoria hacia la síntesis de colesterol de [24,25-3H]-24,25-dihidroolanosterol en la fracción de supernada del hígado de 10.000 ratas X g. A 40 microM, tres 15 compuestos alfa-hidroxilados, 14 alfa-etilcolest-7-ene-3 beta,15 alfa-diol, 14 alfa-metilcholest-7-hidreno-3 beta-diol fueron inhibidores muy potentes,15 El efecto inhibitorio de los sustituyentes C-15 parece estar en el orden de 15 alfa-hidroxil mayor que 15-cetona mayor que 15 beta-hidroxil.

Movimiento de la Fe con respecto al plano heme en la transición R-T de la hemoglobina carpiana
 La Hb de Carp sufre un cambio bien conocido en la cinética a lo largo del pH 6-9. La espectroscopia de absorción por rayos X, junto con los procedimientos de análisis de datos refinados, no muestra diferencias en las distancias de hierro-ligand cuando el carp HbCO se cambia de R (alta afinidad) a T. Estas distancias son 2.015 +/- 0.015 A para la distancia promedio de nitrógeno hierro-pirrole, 2.14 +/- 0.04 A para la distancia hierro-nitrogeno (histidina) y 1.89 +/- 0.05 A para CO. El examen de la región de 30 a 100 eV por encima del umbral, denominada región indicadora del campo del ligando, revela diferencias espectrales, que cuando se compara con los compuestos del modelo sugieren que el hierro y el heme son formas menos coplanares en el tipo T. Estos resultados son consistentes con que el hierro es 0,1 A más fuera del plano hemático medio tanto en los estados de HbCO carp como de Hb T carp, en relación con las formas R más grandes, y que el cambio en la posición de hierro cuaterna con el estado R es mayor.

Procesamiento proteolítico de un precursor de péptido en la neurona de Aplysia R14
 Las grandes neuronas del molusco Aplysia son útiles para estudiar la biogénesis de los neuropéptidos en células únicas. La neurona R14 en el ganglio abdominal sintetiza grandes cantidades de un precursor de neuropéptido de 10 kDa. La secuencia de aminoácidos de este precursor se ha definido mediante el análisis de la secuencia nucleotídica de un clon cDNA. Se etiquetaron proteínas in vivo por microinyección de aminoácidos radiactivos en neuronas R14 individuales. Los péptidos etiquetados fueron fraccionados por cromatografía líquida de alta resolución y sometidos a degradación de Edman, lo que nos permitió determinar los sitios de procesamiento postranslacional. Se observó dispersión de la secuencia de la señal y en dos sitios internos. La dispersión en estos sitios internos ocurre en aminoácidos básicos y resulta en tres productos, un péptido de 2,9, un 4,9 y un péptido de 1,4 kDa. Estos estudios de procesamiento proteico sirven de base para nuevas investigaciones sobre la biogénesis y las actividades fisiológicas de los neuropéptidos.

Los cambios periódicos de la organización de la cromatina asociados al reordenamiento de los parches de reparación acompañan la reparación de la escisión del ADN de las células de mamíferos
 Hemos utilizado 8-metoxipsoralen para probar la estructura de la cromatina de células de mamífero in situ mientras repararon los dímeros pirimidina o lesiones voluminosas en el ADN. Observamos que la reparación de estas lesiones de ADN se acompaña de alteraciones periódicas de la organización de la cromatina. Paralelamente, las fluctuaciones de las tasas de síntesis de parches de reparación acompañaron estos cambios estructurales. Aprovechando la accesibilidad de los dominios libres de ADN para la intercalación del psoralen, hemos desarrollado una técnica para aislar cuantitativamente la fracción volumétrica sensible a la nucleasa micrococcus libre de ADN nativo. Hemos determinado la localización de los parches de reparación recién sintetizados en relación con los dominios del ADN libre en función del tiempo de reparación. Se observaron reordenamientos extensos de los parches de reparación de estos dominios hacia el ADN resistente a la nucleasa micrococcus. Nuestros resultados indican que los cambios periódicos de la organización de la cromatina asociados al reordenamiento de los parches de reparación acompañan el proceso de reparación de la escisión en las células de mamíferos.

Biosíntesis de fosfatidilserina en células de ovario de hámster chino cultivadas, I. Inhibición de biosíntesis de novo con fosfatidilserina e incorporación exógena
 El efecto de la fosfatidilserina adicionado exógenamente al medio sobre la biosíntesis de novo de fosfatidilserina se investigó en células de ovario de hámster chino cultivadas. Cuando las células fueron cultivadas por varias generaciones en medio suplementado con fosfatidilserina y 32Pi, se inhibió notablemente la incorporación de 32Pi en la fosfatidilserina celular dependiente. La captación de Pi en la fosfatidilanolamina celular también se redujo en parte por la adición de la fosfatidilserina exógena, consistente con la idea de que la desfosfodilatación es biocarbamínica. Sin embargo, la incorporación de 32Pi en fosfatidilcolina, esfingomielina y fosfatidilinositol no se vio afectada significativamente. Por el contrario, la adición de fosfatidilcolina, esfingomielina, fosfatidilanolamina o fosfatidilinositol al medio correspondiente no inhibió la biolipidosis endógena. Los análisis bioquímicos y químicos de la composición celular del fosfolípido revelaron que la fosfatidilserina en células cultivadas con 80 microM de fosfatidilserina se derivaba casi completamente del fosfolípido agregado. La captación de fosfatidilserina también se determinó directamente mediante el uso de fosfolípidos marcados con [3H]. Los experimentos de pulso-chase con serina L-[U-14C] mostraron que cuando las células fueron cultivadas con 80 microM de fosfatidilseerina, la tasa de síntesis de fosfatos normales disminuyó. El ensayo enzimático de extractos preparados a partir de células cultivadas con y sin fosfatidilserina indicó que la inhibición de la biosíntesis de novo de fosfatidilserina producida por la enzima fosfatasa no implicada. Estos resultados demuestran que la fosfatidilserina exógena puede ser incorporada eficientemente a las células ováricas de hámster chino y utilizada para la biogénesis de membrana, siendo la fosfatidilserina endógena la biosíntesis.

El flujo bidireccional del colesterol entre las células y las lipoproteínas
 Se estudió la transferencia de la superficie bidireccional del colesterol libre (FC) entre células de hepatoma de ratas Fu5AH y lipoproteína de alta densidad humana (HDL). Las células y las HDL fueron preetiquetadas con [4-14C]FC y [7-3H]FC, respectivamente. Influjo y eflujo de la FC fueron medidos simultáneamente a partir de la aparición de recuentos de 3H en las células y recuentos de 14C en medio. Los resultados se analizaron mediante un procedimiento informatizado que ajustó conjuntos de datos cinéticos a un modelo asumiendo que las poblaciones de FC de células y HDL formaban un único pool homogéneo y que juntos las pools formaban un sistema cerrado. Este análisis arrojó valores para las constantes de velocidad de primer orden del flujo y eflujo FC (ki y ke), a partir de las cuales se pudo calcular el flujo y el flujo de masa de FC (Fi y Fe) Con HDL normal, la captación y liberación de trazadores de FC se adecuaron bien al modelo descrito anteriormente; Fi y Fe fueron aproximadamente iguales, sugiriendo un intercambio de FC entre células y HDL. La HDL fue deplecionada de fosfolípidos (PL) por tratamiento con fosfolipasa A2 o lipasa hepática de rata liberadora de heparina, seguida de incubación con albúmina sérica bovina. La depleción de PL de HDL tuvo poco o ningún efecto sobre el ki, pero la ke reducida, indicando que el HDL deficiente en PL es un aceptador relativamente pobre del colesterol celular. La reducción de la ke resultó en una Fi inicial mayor que Fe y, por tanto, en la captación neta de FC por las células. Ese resultado explicó resultados anteriores demostrando la captación neta de FC de HDL-despletado PL. En presencia de un inhibidor de la enzima acil coenzima A:colesterol ayltransferasa, la distribución en estado estable de la masa de FC entre células y HDL se predijo con precisión por la razón de constantes de velocidad para FC flujo. Ese resultado proporcionó validación adicional para describir el flujo de FC en términos de constantes de tasa de primer orden y mezclas homogéneas de células y HDL-FC.

Caracterización de los productos de preprocolecistoquinina en la corteza cerebral porcina. Evidencia de diferentes vías de procesamiento
 Utilizando gel, intercambio iónico y cromatografía de fase reversa monitoreada por radioinmunoensayos específicos para cinco secuencias de preprocholecistoquinina cerebral (prepro-CCK) se midió su procesamiento. Se encontraron tres categorías de péptidos: péptidos biológicamente activos, es decir, péptidos con las secuencias alfa-amidadas COOH terminus Trp-Met-Asp-CCap, CC. Así, además de la CCK-8, la corteza cerebral porcina sintetiza péptidos activos más grandes y menores en cantidades de orden similar a los del CCK-8. La ocurrencia de estos junto con los fragmentos terminales del NH2 y los péptidos gastados con glicina puede ser explicada solamente por la existencia de diferentes vías de procesamiento para el preproCCK. En consecuencia, los resultados sugieren que las neuronas del CCK cerebral son heterogéneas y abarcan por lo menos tres poblaciones con diferentes maquinarias biosintéticas.

Acumulación de preprogastrina noamidada y productos preprocholecistocinina en los corticotrofos hipofisarios porcinos, evidencia de control postranslacional de la diferenciación celular
 Mediante cromatografía de intercambio iónico y gel, monitoreada por radioinmunoensayos específicos para secuencias esenciales en el procesamiento de preprogastrina y preprocolecistoquinina carboxiitucina, se caracterizaron los productos con placitina y carboxicarbitucina. Los lóbulos intermedios y neurales sólo contenían productos preprogastrin completamente activados (es decir, alfa-amidados) (componente I, gastrina-34 y gastrina-17). En contraste, el lóbulo anterior contenía, además de trazas de gastrina alfaamidada (2 pmol/g), cientos más altas de una progastrin noamidada (189 pmol/g; fragmento de 5000 pmol; Mr. Estos resultados muestran que los genes hormonales, a pesar de la traducción de su ARNm, no se expresan necesariamente en péptidos funcionales en células fuera de las principales regiones productoras. Así, el estudio indica que la diferenciación de las células endocrinas puede ser controlada a nivel postranslacional.

La interacción de los folilpoliglutamatos con desoxihemoglobina identifica el sitio de unión
 Estudios previos han demostrado que el pteroylheptaglutamato (PteGlu7) puede formar un complejo 1:1 con desoxihemoglobina. La solución y los estudios cristalográficos reportados en este trabajo detallan la naturaleza del lugar de unión de PteGlu7. Encontramos que los tres elementos estructurales de la interfase PteGlu7 (la fracción pteridina, la porción p-aminobenzoil y el grupo beta glutamato) contribuyen a la unión de los residuos de la interfase alfa. La identificación del sitio de unión del 2,3-difosfoglicerato (DPG) como parte del sitio de unión de PteGlu7 se realizó de dos maneras; primero por la demostración de reducción de la hemoglobina PteGlu7 mediante la unión selectiva a PteGlu7 Además, dado que los análogos de PteGlu7 en los que se modifica la fracción pteridina presentan una unión reducida, se puede concluir que el grupo pteridina también contribuye significativamente a la energía de unión. Los estudios cristalográficos son completamente consistentes con los resultados determinados en solución. Una imagen de la densidad de electrones de la diferencia en 4.3 Una resolución muestra que los grupos pteridina y p-aminobenzoil son necados contra un borde interior de la interfase alfa 1 beta 1 beta 1 con el anillo de la pteridina Lyamino-L. La densidad de la diferencia para los residuos de glutamato es menos bien resuelta (por razones descritas en el texto), pero queda claro que algunas cadenas laterales de carboxilato deben interactuar con los residuos en el sitio de unión DPG.

Predominan los solutos orgánicos activos en ratas y conejos
 El mecanismo que concentra la orina en una osmolalidad varias veces mayor que el plasma sistémico resulta en altas concentraciones de solutos (especialmente NaCl y urea) en el líquido extracelular de la médula renal, pero no en la corteza renal. La osmolalidad intracelular y extracelular debe ser igual en los animales, pero los niveles intracelulares conocidos de sales de Na y K y urea en las médulas renales son muy bajos para equilibrar la alta extracelularidad. El propósito de estos estudios fue identificar los otros osmolizados intracelulares que deben estar presentes. Cortezas y médulas de riñones de conejo y rata se analizaron mediante resonancia magnética nuclear de protones, espectrometría de masas y ensayos químicos para determinar la identidad y cantidad de solutos orgánicos. Se encontraron grandes cantidades de glierofosforilcolina, betaína, sorbitol e inositol en ambas especies localizadas casi exclusivamente a la médula interna. En conejos durante la antidiuresis se detectaron glierofosforilcolina, betaína y sorbitol en la médula interna, a concentraciones de 21,1, 34,8 y 20,8 mumol/g peso, respectivamente. El inositol estaba presente en la médula interna del conejo a 10,7 mumol/g peso húmedo y también estaba presente en la corteza, pero a menor concentración. Ninguno de los metabolitos mencionados estaba presente en cantidades medibles en orina o plasma periférico. La acumulación en las células de la médula interna de cantidades relativamente grandes de betaína, sorbitol, glicerofosforilcolina e inositol durante la antidiuresis sugiere que el mantenimiento de los osteocitos puede tener un papel significativo.

La cistina renal conjuga beta-lisasa. Bioactivación de cistina nefrotóxica S-conjuga en membrana externa mitocondrial
 La actividad de la beta-lisasa conjugada de cistein de la corteza renal de ratas se encontró en las fracciones cistoesólica y mitocondrial. Con 2 mM S-(2-benzotiazolil)-L-cisteína como sustrato, aproximadamente dos tercios de la actividad beta-lisasa total estaban presentes en la fracción citosólica. La cinética de la actividad de la beta-lisasa con tres conjugados de cistina S fue diferente en las fracciones citosólica y mitocondrial, y la actividad de la beta-lisasa mitocondrial fue mucho más sensible a la inhibición. Estos resultados indican que las actividades de beta-lisasa en las dos fracciones subcelulares son catalizadas por enzimas distintas. Los conjugados S de cistina nefrotóxica de hidrocarburos halogenados que requieren bioactivación por citomegalia conjugada de cistina beta-lisasa (S-(1,2-dicloro-cicloro-difluorovinil-CV), fueron inhibidores potentes del CT-L. La fragmentación de la mitocondria por tratamiento con digitonina y la comparación con las distribuciones de enzimas marcadoras mostraron que la actividad de la beta-lisasa mitocondrial se localiza en la membrana mitocondrial externa. La inhibición de la beta-lisasa impidió la toxicidad mitocondrial de CMD y CTFC, y los análogos alfa-metilo de CMD y CTFC no eran tóxicos. Ni CCDC ni CTFC fueron tóxicos para mitoplastos, indicando que la activación por beta-lisasa ocurre en la membrana externa y puede ser esencial para la expresión de toxicidad; por el contrario, la mitoxidina-diclorotoxina resultó tóxica(2-D2). Así, la localización suborgánica de la VCDC y la bioactivación CTFC se correlaciona con el patrón de toxicidad observado.

El virus de la influenza C utiliza el ácido 9-O-acetil-N-acetilneuraminico como un receptor de alta afinidad determinante para el apego a las células
 La identificación de la enzima que destruye el receptor del virus de la gripe C como neuraminato específico O-acetilesterasa ha sugerido que el virus de la influenza A-O-acetil-N-acetilniuraminic, el componente de la superficie de la proteína C. K., y Schauer, R. (1985) EMBO (Eur. Mol. Biol. Organ.) J. 4, 1503-1506). En este reporte, tres ácidos siálicos comunes, el ácido N-acetilneuraminico (NeuAc), el N-glicolilneuraminic acid (NeuGc) y la capacidad de unión del ácido 9-O-acetil-Ac. Los asialoeritrocitos humanos fueron reialilados para contener los tres ácidos siálicos en secuencia definida en grupos de carbohidratos glicoproteicos utilizando sialiltransferasas purificadas y sustratos correspondientes de ácido CMP. Mientras que el virus de la gripe C no aglutinó células nativas o células reializadas que contenían NeuAc y NeuGc, las células reialiladas que contenían 9-O-Ac-NeuAc en tres aglutinólitos diferentes fueron secuencias de alta. En contraste, la mayoría de los virus de la influenza A y B representativos examinaron células aglutinadas preferencialmente que contenían NeuAc y NeuGc y no aglutinaron células que contenían 9-O-Ac-NeuAc. Las células que contenían 9-O-Ac-NeuAc fueron sensibles a la acción del virus de la gripe C neuraminato O-acetilesterasa que transforma 9-O-Ac-NeuAc en Este tratamiento abolió la aglutinación por influenza C mientras las células se aglutinaron por varios virus de la influenza A y B. Finalmente, la capacidad del virus influenza C para aglutinar los eritrocitos de diversas especies se correlacionó con la presencia de 9-O-Ac-NeuAc. Los resultados aportan evidencia directa de que el virus de la influenza C utiliza el ácido 9-O-acetil-N-acetilneuraminico como principal determinante del receptor para la unión a receptores de superficie celular.

Solubilización de la actividad sintética del ácido hialurónico a partir de estreptococos y su activación con fosfolípidos
 Hasta la fecha, todos los sistemas sintéticos del ácido hialurónico han sido de naturaleza particulada y los intentos de solubilización han sido infructuosos. Esto ha dificultado los intentos de elucidar el mecanismo por el cual se produce ácido hialurónico. En este trabajo mostramos que la actividad sintética del ácido hialurónico de las membranas estreptocócicas del grupo C se solubilizó con digitonina al 2% y que la actividad se optimizó mediante la reconstitución con cardiolip microgramos de fosfolipina en una relación óptima. Además, la cromatografía de la síntesis solubilizada demostró que se eluyó después del volumen vacío de una columna Sepharose CL-6B. CHAPSO, octyl glucopiranoside, cholato sódico, Triton X-100, y zwittergent 314 inhibieron o no lograron solventar la actividad sintética. Los fosfolípidos distintos a la cardiolipina también reconstituyeron la actividad del extracto de digitonina, particularmente la fosfatidiletanolamina y la fosfatidilserina. En nuestro sistema, la actividad específica de la síntesis de ácido hialurónico se incrementó hasta 63 veces la de la membrana intacta. Además, la actividad total del sistema reconstituido fue 4,9 veces mayor que la de las membranas intactas. El sistema enzimático soluble mostró similitudes con la síntesis de membrana en la cinética de producción de ácido tricloroacético soluble y ácido hialurónico insoluble, y el ácido hialurónico producido fue comparable.

Las catecolaminas inducen un aumento del contenido de factor de crecimiento nervioso en el medio de las células L-M de ratón
 Células L-M, una línea celular de fibroblastos de ratón, sintetiza y secreta un factor de crecimiento nervioso (FNG). La actividad estimulante del crecimiento de la neuritis, la inmunoreactividad, el peso molecular y el punto isoeléctrico de las células L-M NGF fueron idénticos a los de la glándula submaxilar de ratón. El tratamiento de las células con norepinefrina o epinefrina en el rango de 0,05-0,2 mM durante 24 h dio lugar a un incremento de 3-20 veces en el contenido de NGF en las células medianas de la L. El NGF de la célula tratada con epinefrina fue idéntico al de la célula control. La estimulación del aumento del contenido de NGF se observó después de un período de 4 horas. La tasa de incorporación de [3H]leucina a los materiales insolubles en ácido tricloroacético no se modificó fundamentalmente durante el tratamiento. Estos resultados sugieren que norepinefrina y epinefrina estimularon la síntesis y secreción de novo de proteína NGF. También se presentan evidencias que indican que los efectos de los fármacos se deben a la parte catecola de la molécula y no mediada por receptores adrenérgicos.

Poli(ADP-ribosil)ación in vitro de ribonucleasa seminal
 Se determinó la localización in vitro de la ribonucleasa seminal. La enzima seminal resultó ser un buen receptor de residuos [14C]ADP-ribosa bajo las condiciones de reacción utilizadas. La recuperación de la RNasa con ADP (14C) fue de aproximadamente el 65% después de la purificación. Después de la digestión del triptóptico de la enzima modificada, una fracción que contenía péptidosrribosilados [14C]ADP fue separada de los otros por cromatografía de intercambio iónico en resina M82. Los péptidos radiactivos se purificaron por cromatografía de afinidad sobre el anticuerpo (ADP-ribosa)IgG-Sepharose. La cromatografía líquida de alta resolución de una mezcla obtenida después de la digestión de pronasa de péptidos purificados con ADP reveló solamente un péptido radiactivo cuya composición aminoacídica correspondió a una péptido equino. La digestión de carboxipeptidasa Y de este péptido mostró que su secuencia de aminoácidos era Asp-Ser-Gly. Solamente la posición 14-16 de la RNasa seminal correspondió a esa secuencia. La estabilidad química de la ligadura ADP-ribosa/enzima indicó que el ácido aspartaco 14 es el sitio de modificación en la RNasa seminal.

La alteración de la dependencia de Ca2+ del desarrollo de tensión en las fibras musculares esqueléticas de la piel después de la modificación de la troponina por sustitución parcial con la troponina C cardíaca
 La unión de Ca2+ a la subunidad de troponina C (TnC) de troponina es necesaria para el desarrollo de tensión en los músculos esquelético y cardíaco. La tensión se midió en fibras de revestimiento del músculo esquelético del conejo en varios [Ca2+] antes y después de la sustitución parcial de la TnC esquelética con la TnC cardíaca. Después de la sustitución, la relación tensión-pCa se alteró de manera consistente con las diferencias en el número de sitios de unión Ca2+ de baja afinidad sobre los dos tipos de TnC2 y sus afinidades. Las alteraciones en la relación tensión-pCa fueron, en su mayoría, revertidas por la reextracción de la TnC cardíaca y la readdición de la TnC esquelética en los segmentos de fibras. Estos hallazgos indican que el tipo de TnC presente desempeña un papel importante en la determinación de la dependencia de Ca2+ del desarrollo de tensión en el músculo estriado.

Los cuerpos lamelares pulmonares mantienen un pH interno ácido
 El pH interno de los cuerpos lamelares pulmonares fue investigado con aminas básicas permeables de membrana. Los neumocitos granulares aislados y los cuerpos lamelares pulmonares aislados exhibieron fluorescencia cuando expuestos a 8 microM de quinacrina, sugiriendo la acumulación de este tinte debido a un pH interno ácido. Se midió la captación de [14C]metilamina por cuerpos lamelares pulmonares aislados para cuantificar el pH intralamelar corporal. En KCl-ATP (10 mM) medio (pH 7,0), el cociente de acumulación de metilamina (dentro/fuera) durante la incubación de 2 min fue de 8,1 +/- 0,47 (media n +/- 8E). Los cuerpos lamelares acumularon la metilamina casi 30 veces en el medio de manitol libre de K+ indicando un pH interno de 5,6. El gradiente de pH a través de la membrana corporal lamelar disminuyó cuando el pH externo estaba disminuido o cuando se omitió el ATP. El gradiente de pH también se redujo con la adición de 10 mM NH4Cl, 2 microgramos/ml nigericin, 0,02 mM N,N'-diciclohexilcarbodiimida, N. Estas observaciones indican que los cuerpos lamelares mantienen un interior ácido (pH 6.1 o inferior) generado por un proceso dependiente de energía.

Requisitos estructurales para la inhibición de la porfirina de la proteína quinasa hemin controlada y el mantenimiento de la síntesis proteica en los reticulocitos
 Se examinó el papel de la hemina en el mantenimiento de la síntesis proteica en lisados reticulocitos comparando los efectos de diversas porfirinas y metaloporfirinas sobre la actividad de la proteína quinasa controlada por heminasas. Los requerimientos de porfirina para el mantenimiento de la síntesis proteica fueron relativamente específicos. Las metaloporfirinas de hierro y cobalto sustentaron la síntesis proteica, mientras que otras metaloporfirinas, porfirinas metálicas deficientes y precursores no porfirínicos y productos de degradación IX fueron efectivos. Estos mismos compuestos se examinaron por su eficacia para inhibir la actividad de la proteína quinasa del represor de hemin controlada con factor de iniciación 2 (eIF-2). La mayoría de las metaloporfirinas y porfirinas evaluadas fueron inhibitorias. La presencia del átomo de hierro en la porfirina no fue esencial para la inhibición, pero el mantenimiento de la integridad del anillo de porfirina fue imperativo. Las porfirinas que inhibieron la proteína kinasa regulada por hemina contenían grupos vinílicos o etílicos, o fueron protonadas en los grupos 2 y 4-posiciónesquelética en las posiciones ácidas. Los productos de precursor y degradación de la protoporfirina IX y porfirinas sintéticas modificadas en otras posiciones no tuvieron efecto sobre la enzima. Tanto la hemina como la protoporfirina IX inhibieron la fosforilación de la eIF-2 exógenamente adicionada a un lisado reticulocitario; sin embargo, la hemina mantuvo la síntesis proteica en el protofisato. Estos resultados sugieren que la regulación de la proteína cinasa fosforilando la subunidad alfa de la eIF-2 no es el único punto en el que la hemina modula la síntesis proteica en los reticulocitos y la inhibición de la proteína lys.

Etiquetado de metotrexato fluorescente y análisis citométrico de flujo de células que contienen niveles bajos de dihidrofolato reductasa
 Estudios previos han demostrado la utilidad de la citometría de flujo en el análisis de la amplificación génica de la dihidrofolato reductasa (EC 1.5.1.3). Sin embargo, este potente y potencialmente sensible método para analizar la expresión génica en células individuales no ha visto un uso generalizado. Esto se debe en parte a la dificultad de producir metotrexato fluorescente (Fluo-MTX), que es necesario etiquetar in vivo dihidrofolato reductasa, en rendimientos superiores al 1% y de baja pureza publicada. Hemos mejorado significativamente la síntesis de Fluo-MTX para obtener rápidamente un producto cromatográficomente puro en un 20% de rendimientos. Además, se ha encontrado que el volumen celular es una variable que dificulta las comparaciones directas de la intensidad de fluorescencia entre líneas celulares. Para eludir este problema, hemos mejorado el análisis citométrico del flujo para medir la intensidad específica de la fluorescencia de las células individuales. Una encuesta de varias células comúnmente utilizadas para la transferencia génica muestra una variabilidad significativa en la eficiencia con la que están etiquetadas con Fluo-MTX, que parece deberse a variaciones en su capacidad para transportar este reactivo.

Purificación y secuencias primarias de los principales glucopéptidos anticongelantes que contienen arginina de los peces Eleginus gracilis
 Se aisló una glicoproteína anticongelante Arg procedente del pescado polar Eleginus gracilis y se purificaron los principales componentes a homogeneidad. El protocolo general de purificación fue la cromatografía de suero sobre la celulosa DEAE, seguida de cromatografía en un intercambiador de cationes. La cromatografía de DEAE-celulosa resultó en dos fracciones, A y B. La fracción A contenía la mayoría de las glicoproteínas anticongelantes encontradas en E. gracilis (aproximadamente 80% en peso) y consistía en 13 componentes distintos. A diferencia de las glicoproteínas anticongelantes de otros peces polares estudiados previamente, la fracción A contenía componentes anticongelantes de bajo y alto peso molecular. Los dos componentes principales de la fracción A fueron secuenciados y comparados con la secuencia de glicoproteínas anticongelantes 7 y 8 de Boreogadus dijea y Pagotennia borchgrevinki. Las glucoproteínas anticongelantes de E. gracilis mostraron una composición similar a las previamente estudiadas, excepto un propéptido adicional de Ala-Arg en la terminal de carbono en los componentes principales de la fracción A. La actividad de las glicoproteínas anticongelantes de E. gracilis es objeto de un artículo de acompañamiento (Burcham, T. S., Osuga, D. T., Yeh, Y., y Feeney, R. E. (1986) J. Biol. Chem. 261, 6390-6397).

Una descripción cinética de la actividad anticongelante de la glicoproteína
 Las glicoproteínas anticongelantes (AFGP) de peces polares tienen la capacidad de deprimir la temperatura de congelación del agua aproximadamente 500 veces la cantidad esperada según el número de moléculas AFGP en solución, pero tienen un punto de depresión pura. La diferencia de las temperaturas de fundición y congelación de la solución es la actividad anticongelante de la AFGP. Una característica de la actividad AFGP que requiere un examen más profundo es el efecto de la concentración sobre la actividad anticongelante, especialmente si la actividad satura a altas concentraciones o la actividad medida aumenta ad infinitum. Este estudio examina en primer lugar la actividad de los distintos componentes de anticongelación tanto de Pagothenia borchgrevinki como de la glicoproteína anticongelante Arg de Eleginus gracilis (EgAF). Se encontró que todos los componentes de la AFGP examinados tienen una meseta en actividad en alta concentración, pero el valor real de la actividad meseta difiere entre los diferentes componentes de la AFGP y entre AFGP y EgAF. Mientras que los componentes de bajo peso molecular tanto de la AFGP como de la EgAF pierden actividad en el sobrecocimiento profundo, se restaura a alta concentración. Los datos de actividad se muestran ajustados a un modelo cinético reversible de actividad AFGP, y los coeficientes obtenidos se utilizan para comparar las diferencias de actividad entre los componentes de AFGP y entre AFGP y EgAF. El modelo también muestra describir la actividad de la proteína anticongelante de los peces Pseudopleuronectes americanus y la proteína de histéresis térmica del insecto Tenebrio molitor.

Los cambios espectrales del citocromo b561 asociados a la transferencia de electrones en fantasmas cromafín-vesicales
 La implicación del citocromo b561, una proteína de membrana integral, en la transferencia de electrones a través de las membranas vesículas cromafines se confirma por los cambios en su estado redox observados como cambios en el espectro de absorción que ocurren durante el electrones. En fantasmas de cromafín-vesícula cargadas con ascorbato, el citocromo b561 se reduce casi completamente y presenta una absorción máxima a 561 nm. Cuando se añade ferricianida a una suspensión de estos fantasmas, el citocromo se oxida según lo indicado por la desaparición de la absorción de 561 nm. Si se añade una pequeña cantidad de ferritina, ésta se reduce totalmente mediante la transferencia de electrones a partir del ascorbato intravesicular. Cuando esto sucede, el citocromo b561 vuelve a su estado reducido. Si se añade un exceso de ferritina, el ascorbato intravesicular se agote y el citocromo b561 permanece oxidado. El espectro de estos cambios de absorbancia se correlaciona con el espectro de diferencias (reducido-oxidizado) del citocromo b561. El citocromo b561 se oxida transitoriamente cuando se añade ascorbato-oxidasa a una suspensión de fantasmas cargadas de ascorbato. Dado que el deshidroascorbato no oxida el citocromo b561, es probable que la oxidación sea causada por el semideshidroascorbato generado por la ascorbato-oxidasa que actúa libremente. Esto sugiere que el citocromo b561 puede reducir el semideshidroascorbato y sustenta la hipótesis de que la función del citocromo b561 in vivo es transferir electrones a vesículas de cromacorbato interno.

El efecto de los anticuerpos anti-Z-ADN sobre el equilibrio B-ADN-Z-ADN
 Se examinaron cuatro preparaciones diferentes de anticuerpos anti-Z-ADN de conejo y cabra para determinar los efectos de la unión de anticuerpos sobre el equilibrio B-ADN-Z. Uno de los cuatro anticuerpos, una IgG de cabra, provocó una marcada disminución de la fuerza iónica necesaria para la transición del ADN-B a la transición del ADN-Z en el poli(dG-dC) X 2,25 a punto medio. Esta IgG tuvo una población de anticuerpos de alta afinidad más prominente que la otra IgG de cabra, lo que causó poco cambio en el punto medio de esta transición. La presencia de anticuerpos anti-Z-ADN también redujo el grado de supercoilación negativa requerido para la formación de ADN-Z en secuencias (dG-dC)n insertadas en ADN plasmídico circular cerrado. La IgG de cabra con el efecto más marcado en la transición inducida por sal también tuvo un mayor efecto en favorecer la formación de ADN-Z en plásmidos supercoilados negativamente. Se observó un cambio hacia la formación de Z-ADN en las mediciones circulares de dicroismo tras la unión de anticuerpos a poli(dG-dC) X en solución de fuerza iónica muy baja. Proponemos que la estabilización del ADN-Z por unión de anticuerpos en la poli(dG-dC) X (dG-dC) ocurre cooperativamente, varias moléculas de anticuerpos unidas a una sola molécula de polímero. La estabilización del ADN-Z por unión de anticuerpos en un plásmido supercoilado puede ser significativa, y la no consideración de este efecto y la elección de condiciones adecuadas de medición pueden llevar a errores en la estimación de la respuesta.

La secuencia de aminoácidos de una isomerasa delta 5-3-oxosteroidea de Pseudomonas putida biotype B
 Hemos determinado la estructura primaria de una isomerasa delta 5-3-oxosteroidea de Pseudomonas putida biotype B. La enzima es una proteína dimérica de dos subunidades idénticas, cada una compuesta por una cadena polipeptídica de 131 residuos y un Sr = 14.536. La proteína S-carboximetil intacta fue secuenciada del termino NH2 usando la degradación estándar automatizada de Edman y la degradación automatizada de Edman usando fluorescamina para suprimir los antecedentes conocidos. La isomerasa fue fragmentada usando CNBr, tripsina, ácido yoosobenzoico y clivaje ácido en la unión de péptidos aspartil-prol. Los péptidos resultantes de cada fragmentación fueron separados por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa y secuenciados por degradación automatizada de Edman. La secuencia completa fue deducida por el solapamiento de los diferentes péptidos. Se realizó una búsqueda de proteínas homólogas. Sólo la isomerasa oxosteroidea de Pseudomonas testosteroni, una homología esperada, fue similar. La comparación de las dos proteínas muestra que la región de mayor homología es la región que contiene el ácido aspartico en la que se ha demostrado que los reactivos de afinidad esteroide y fotoaffinidad son reactantes en el test de Pomerasa. La isomerasa P. putida contiene 3 cistinas y 2 triptófanos, mientras que la isomerasa de P. testosteroni carece de estos aminoácidos. Las dos proteínas no están altamente conservadas.

Estudios sobre la estructura cuaternaria de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I. Efecto de diferentes agentes sobre la interacción entre subunidades
 El efecto de la temperatura, urea, guanidina HCl, detergentes iónicos y noniónicos, solventes orgánicos, sales caotrópicas, pH y cationes divalentes de solución de antígenos humanos purificados (LAH). El HLApap y el HLAchol son proteínas bastante estables a los agentes que actúan predominantemente sobre los enlaces de hidrógeno (temperatura, urea) o fuerzas hidrofóbicas (detergentes iónicos y noniónicos). Sin embargo, los agentes que afectan las interacciones iónicas (pH, sales, cationes divalentes) disocian las moléculas en subunidades. Se encontró un único sitio de unión para beta 2-microglobulina con una constante de afinidad de 1,0 X 10(7) M-1 para la cadena alfa de HLA-chol. Las subunidades disociadas pueden ser separadas por cromatografía de afinidad sobre IgG anti-beta 2-microglobulina humana Sepharose-rabbit y reasociadas in vitro cuando son incubadas. Los resultados apuntan a un importante papel de las interacciones iónicas entre subunidades en la estabilización de la estructura cuaternaria del HLA.

El posible papel de la reducción del vínculo disulfuro en la transformación del receptor de andrógeno 10 S
 La disociación del receptor de andrógeno 10 S a las formas 8, 6 y 4,5 S fue dependiente de la temperatura, del ambiente reductor e iónico y de la unión del andrógeno. El receptor de 10 S marcado con dihidrotestosterona [3H] fue observado en baja resistencia iónica con el uso de citosol de tumor de próstata de Dunning de rata recién preparado en ausencia de un agente reductor de sulfhidrilo. La adición de mercaptoetanol causó una disociación de 10 receptores S a 8 S después de la incubación a 0o C durante 30 min, a 6o S después de una incubación de 30 minutos a una concentración iónica alta. La disociación inducida por Mercaptoethanol requirió unión de [3H]dihidrotestosterona. El tratamiento con fenantrtrolina cúprica, un reactivo formador de disulfuro, estabiliza el receptor 10 S en 0,4 M KCl, pero el receptor permanece sensible a la disociación por mercaptoetanol. Zn2+ (25 microM) y molibdato de sodio (10 mM) también estabilizaron el receptor 10 S. Se determinó un radio Stokes de 96 +/- 5 A para el receptor 10 S por cromatografía Sepharose-6B, con un Sr calculado de 396.000. El receptor 10 S no fue retenido por DNA-Sepharose, mientras que las formas disociadas mostraron afinidad vinculante por el ADN. Se propone que el receptor 10 S representa el receptor de andrógenos no transformado, compuesto por las 4,5 unidades de unión esteroidea más una proteína de unión no esteroide, tal vez en una configuración tetramérica. La unión de dihidrotestosterona parece sensibilizar el receptor 10 S a la reducción del vínculo disulfuro, resultando en una transformación por disociación de la subunidad.

Crecimiento de las proteínas: cinética de crecimiento de los cristales de lisozima tetragonal
 Un método para la inmovilización de cristales de proteínas ha sido diseñado para determinar las tasas de crecimiento facial y utilizado para investigar la cinética de crecimiento de cristales de lisozima blanca de huevo hendido. Las tasas de crecimiento se determinaron a 22 grados C en 0,1 M de acetato de sodio, 5% de NaCl, pH 4,0 en la cara visualmente identificada (110) de cristales de lisozima tetragonal. Las concentraciones de proteínas oscilaron entre 13 y 57 mg/ml (concentración de saturación = 1,7 mg/ml). Los datos de la tasa de crecimiento se ajustaron a la ecuación R = kappa sigma ri, donde R = índice en cm/s; kappa = constante; sigma i = sobresaturación de la interfaz solutos; y r = 0,146 Se desarrolló un modelo del proceso de crecimiento y se utilizaron los datos experimentales para determinar los roles relativos de transporte y cinética interfacial en el crecimiento de este cristal. Se determinaron los valores para el ancho de la capa límite delta, la concentración interfacial Ci y la tasa de crecimiento R. El modelo puede ser utilizado para extrapolar a otras condiciones de crecimiento. El papel relativo del transporte y la cinética interfacial se puede expresar mediante el coeficiente gamma = (CB - Ci)/(CB - Cs), cuando la CB es la concentración a granel y Cs la saturación. Se encontró que los valores para la gamma variaron desde mucho menos de 0,1 para cristales de submicronesia hasta aproximadamente 0,15 para tamaños de cm. Los resultados indican que el apego o los efectos superficiales son limitantes de la velocidad en el crecimiento del cristal lisozima en la gravedad de la Tierra porque la convección solutal siempre proporciona más transporte de solutos que pueden ser acomodados. Con el fin de aumentar estos cristales en condiciones de limitación del transporte, sería necesario suprimir esta convección solar.

Estudios con capilares humanos aislados de cerebro humano
 La sensibilidad exquisita de la disponibilidad de aminoácidos en el cerebro a los cambios en la composición de aminoácidos en plasma surge de la afinidad únicamente alta (menor Km) de los sitios de transporte de barrera hematoencefálica en comparación con los sistemas de transporte de membrana celular. La extensión de este paradigma de ratas al hombre supone que el Km de transporte de aminoácidos de barrera hematoencefálica en el ser humano es bajo como en la rata. Esta hipótesis se contrasta en los estudios actuales donde en capilares humanos aislados se emplea como sistema modelo de barrera hematoencefálica humana. Los capilares se obtuvieron del cerebro de autopsia entre 20 y 45 h después de la muerte y fueron aislados en alto rendimiento y libres de tejido cerebral adyacente. [3H] El transporte de la fenitoína en el capilar aislado del cerebro humano, del conejo o de la rata se caracterizó por dos sistemas de transporte saturable y un componente insaturable. Los valores de Km del transporte de fenilalanina en capilares cerebrales a través de los dos sistemas saturables promediaron 0,26 +/- 0,08 y 22,3 +/- 7,1 microM para cinco sujetos humanos. Estos estudios aportan la primera evidencia para un sistema de transporte neutro de aminoácidos muy alto (Km = 0,26 microM) en la barrera hematoencefálica, y se hipotetiza que este sistema se localice selectivamente. Los resultados también muestran que los valores de Km de transporte para el transporte de fenilalanina son prácticamente idénticos tanto en la barrera rata como en la sangre humana.

Regulación compleja de la expresión génica del colágeno en células de músculo liso de la aorta bovina cultivadas
 Las células de músculo liso de la aorta bovina cultivadas presentan un aumento en la producción de colágeno tipo I y tipo III en función del número de días en segundo paso (Beldekas, J. C., Gerstenfeld, L. C., Sonenshein, G. E., y Franzblau, C. (1982) J. Biol. Chem. 257, 12552-12556). En este estudio, relatamos que la regulación de esos eventos es altamente compleja y se relaciona con el estado de crecimiento de las células. Los cultivos, sembrados a 1.5 X 10(6) células/75-cm2 de pulgada, produjeron muy poco proteínas colágenos tempranamente cuando las células se proliferaban rápidamente. Al acercarse a la confluencia al día 6, la síntesis de colágeno comenzó a aumentar. La síntesis máxima de colágeno se observó el día 14. En contraste, los niveles de ARNm para colágeno tipo I y tipo III aumentaron solamente hasta el décimo día y después disminuyeron. Los análisis de traducción libre de células indicaron que la actividad traslacional de los ARNm de colágeno estaba aumentando a lo largo del tiempo. Estos resultados sugieren que tanto los sitios traslacional como los pretranslacionales están involucrados en el control de la producción de colágeno por las células del músculo liso aórtico, y que la síntesis de colágeno está inversamente relacionada con el estado proliferativa de las células en cultivo.

Fosforilación de una proteína fijadora de gránulos cromafines en células cromafines estimuladas
 Se diseñó un procedimiento para determinar si en el fosfato de células cromafines estimulado se incorpora a proteínas específicas ("cromobindinas") que se unen a las membranas de gránulos cromafines de forma dependiente de Ca2+. Las células fueron preincubadas con ortofosfato marcado con 32P, después desafiadas con estímulos secretorios. Se preparó una fracción sobrenadante postmicrosomal de las células e incubó con membranas gránulos de cromafines no marcadas en presencia de 5 mM Ca2+. Las proteínas que se unen a las membranas fueron aisladas por centrifugación y examinadas para el contenido de 32P por electroforesis y autodiografía. La estimulación por carbamilcolina, nicotina, 56 mM K+ o 2 mM Ba2+ llevó a la incorporación de 32P a una proteína C-Crobina de 37 kDa previamente caracterizada como proteína C-C9 in vitro. A., y Creutz, C. E. (1985) J. Biol. Chem. 260, 2437-2443). La incorporación de 32P a esta proteína fue dependiente del Ca2+ extracelular y siguió un curso temporal que enlenteció la secreción de catecolaminas, volviendo a los niveles basales después de 30 min, cuando la secreción terminó. 32P también se incorporó a una proteína de 58 kDa que puede ser tirosina hidroxilasa y a una proteína de 28 kDa no identificada en respuesta a la estimulación celular, pero ninguna de estas proteínas se une a gránulos. El tratamiento de las células con forbol 12,13-dibutirato, un activador de la proteína cinasa C, llevó a la incorporación de 32P a la proteína 37-kDa, que fue solamente un 30% adicional de las proteínas fosforiladas.

Control de la expresión génica por 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina. Múltiples dominios de respuesta a la dioxinas 5'-ward del gen del citocromo P1-450
 En las células de hepatoma de ratón, 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) estimula la transcripción del gen del citocromo P1-450 a través de la formación de complejos receptores TCDD. Aquí mostramos que el ADN que cubre el final de 5' del gen del citocromo P1-450 contiene por lo menos dos dominios discretos que responden al DDTC. Cada dominio tiene propiedades análogas a las de los potenciadores transcripcionales. Cada dominio requiere complejos receptores TCDD para su función. No existe homología significativa de secuencia nucleotídica entre los dos dominios de respuesta al TCDD.

Fluorescencia quenchera el citocromo b5 en vesículas con una distribución asimétrica de la fosfatidilcolina brominada transbilayer
 Varias técnicas de fluorescencia han sido utilizadas para estimar la profundidad, en la membrana, de los triptófanos endógenos de las proteínas de la membrana. Recientemente reportamos el uso de fosfatidilcolinas específicamente brominadas en diferentes posiciones de la cadena de aciles sn-2 para este propósito (Markello, T., Zlotnickson, J., (1985) Bioquímica 24, 2895-2901). Las membranas fabricadas a partir de estos lípidos brominados tendrán el lípidos brominado en ambos monocapas, por lo que la profundidad estimada del fluoróforo será relativa tanto a la superficie interna como externa de la membrana. Para diferenciar entre estos dos modelos se han hecho vesículas con una distribución asimétrica de los lípidos brominados, mediante el uso de la proteína de intercambio de fosfatidilcolina. Las vesículas asimétricas fueron aisladas debido a su densidad, y su asimetría se estableció mediante la adición de un compuesto carbazol fluorescente afipático. Con estas vesículas se demostró que el triptófano en el dominio de unión a la membrana del citocromo b5 que es quenchado por bromolípido está ubicado a 0,7 nm por debajo de la superficie externa de la membrana.

Deprivación de glucosa y polipéptidos transportadores de hexosa de fibroblastos murinos
 Se estudió el efecto de la privación de Glc (starvación) sobre el transportador de hexos (GT) polipéptido(s) (pp) en fibroblastos murinos de 3T3-C2. Las células privadas de Glc presentan incrementos de 5 veces en el transporte de hexose y la unión de la citocalasina B desplazable de Glc. Los inmunoblots de membranas revelan un Sr. 55.000 GT pp en células alimentadas (4 g de Glc/liter) y el Sr. 55.000 y el Sr. 42.000 GT pp en células estrelladas. Un aumento de 10-40 veces en el GTp total ocurre en la privación de Glc; parte de esta acumulación (2-5 veces) es en el Sr. 55.000 GTp, y el restante aumento es en el GTp Durante las primeras 12 h de privación de Glc sólo se acumula el Sr. 55.000 GT pp. Posteriormente (24-72 h) aparece el Sr. 42.000 GT pp y constituye una fracción mayor de la acumulación total. Del mismo modo, la dependencia de la concentración de Glc de estos fenómenos revela que el Sr. 55.000 GTp se acumula en concentraciones más altas de Glc (menor o igual a 0,5 g/litro) que el Sr 42. Utilizando nutrientes alternativos, análogos del azúcar e inhibidores, se observó que la acumulación de PG total depende tanto del metabolismo del fosfato hexoso como de la interacción del sustrato con la GT. Se examinó el papel(s) de la biosíntesis de oligosacáridos, la síntesis proteica y el propio proceso de transporte en la acumulación inducida por privación de Glc de la GT pp. La aparición del Sr. 42.000 GT pp pero no del Sr. 55.000 GT pp fue dependiente de la síntesis proteica. La acumulación inducida por privación de Glc de GT pp es reversible al realimentar con Glc (4 g/litro, 12 h). Esta reversión depende de la síntesis proteica. La movilidad electroforética del Sr. 42.000 GT pp es similar a la observada después del tratamiento con tunicamicina. El Sr. 55.000 pero no el Sr. 42.000 GT pp se une específicamente a la aglutinación de germen agarosa a base de trigo y es sensible a la digestión de endoglucosidasa F. Oligosaccharide-stripping GT pp y el Sr. 42.000 GT pp tienen el mismo Sr. Los resultados sugieren que la acumulación de GTp total inducida por la privación de Glc es parcialmente independiente del efecto de la privación de Glc sobre la biogénesis de la glicoproteína. La aparición del Sr. 42.000 GT pp con características de aglico es el resultado de este último. Sin embargo, la acumulación de GTp total es el resultado de una adaptación especializada y sensible de la célula a la privación de Glc. El GTp sintetizado durante la privación crónica de Glc tiene un Sr de 42.000; las células alimentadas sintetizan el Sr. 55.000 GT pp. Ni el nivel de ARNm translatable GT in vitro ni la tasa de síntesis de la PpTG se incrementan por la privación de Glc.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diversidad de ligamiento filcobiliproteína-bilin
 El descubrimiento de que el grupo de phycocyanobilin adherido a Cys-155 de la subunidad beta de C-phycocyanin es D-ring linked (Bishop, J. E., Laberle, Lagrías, W., Rapoport, H., Klotz, A. V., y Glazer, A. N. (1986) J. Biol. Chem. 261, 6790-6796) promovió el examen del modo de vinculación de los grupos de phycoerythrobilin (PEB) unidos en la posición correspondiente de otras biliproteínas. Los péptidos pequeños apropiados se obtuvieron mediante digestión enzimática exhaustiva de porfiridium cruentum R-phycocyanin (péptido R-PC beta-2TP PEBy) y B-phypeptídico PEBy. Estos péptidos presentaron las siguientes estructuras R-PC beta-2TP PEB Gly-Asp-Cys(PEB)-Ser-Ser B-PE beta-2TP PEB Cys(PEB). Se compararon las propiedades espectroscópicas y químicas de estos péptidos con las de P. cruentum B-phycoerythrin peptide alfa-1 PEB, Cys(PEBrgS-Ryr. W., Leung, S.-L., Lundell, D. J., Glazer, A. N., y Rapoport, H. (1983) J. Am. Chem. Soc. 105, 4072-4076). Los grupos de PEB en péptidos R-PC beta-2TP PEB y B-PE beta-2TP PEB se mostraron unidos a D-ring sobre la base de los siguientes criterios. La espectrometría de masas de iones secundarias mostró las bilinas en estos péptidos y en el alfa-1 PEB para tener la misma masa. Las resonancias de 18'-CH3, 18'-H y 15-H en los espectros 1H de RMN de R-PC beta-2TP PEB y B-PE beta-2TP correspondiente de los anillos de PPE alfa aparecen significativamente arriba de campo. Los espectros CD de los dos expéptidos mostraron un fuerte efecto de Cotton positivo a 300 nm. Tal efecto de Cotton está ausente del espectro CD del péptido alfa-1 PEB y de otros péptidos de la A-ring-linked PEB. El reflujo en metanol condujo a una liberación casi cuantitativa de PEB de alfa-1 PEB, pero sin liberación de R-PC beta-2TP PEB y menos del 20% de liberación de B-PE beta-2TP En conjunto con estudios anteriores, estos resultados muestran que las secuencias de aminoácidos distintivas se encuentran sobre los sitios de unión de los antígenos A-ring-linked, D-ring-linked alfa y D-linked.

Regulación del catabolismo de la ribonucleasa microinyectada A. Identificación de residuos 7-11 como pentapéptido esencial
 Hemos identificado una región pentapeptídica de la ribonucleasa A microinyectada necesaria para una mayor degradación de esta proteína durante la retirada sérica. Introducimos metilada reductivamente [3H]ribonucleasa A, [3H]ribonucleasa S-proteinasa (residuos 21-124), y [3H]ribonucleasa eritroidea-sin glutaminasa en blastolasa. Las tasas de degradación de la ribonucleasa A y del péptido S ribonucleasa se incrementan 2 veces al retirar el suero, mientras que el catabolismo de la ribonucleasa S-proteína no se regula de esta manera. Algunos fragmentos de péptido S ribonucleasa también se degradan de manera dependiente del suero (residuos 1-14 y 4-13), mientras que otros fragmentos no son (residuos 1-10). [3H] El péptido S-Ribonucleasa se cierra en dos péptidos radiactivos menores durante la carga en fantasmas eritrocitarios. Se identificó tentativamente el fragmento mayor como residuos 7-11 con base en su peso molecular determinado por cromatografía de Sephadex en presencia de 8 M de urea combinada con degradación radioactiva secuencial de Edman para identificar la posición de las mismas. El fragmento menor del péptido parece ser el dipéptido aminoterminal, Lys-Glu y/o residuos 7-8, Lys-Phe. Después de la microinyección en fibroblastos, el pentapéptido se degrada a una tasa aumentada en ausencia de suero, mientras que la degradación del dipéptido no se ve afectada. Se confirmó que los residuos 7-11 constituyen el producto de hidrólisis más grande del péptido S al sintetizar este pentapéptido y radiomarcarlo mediante metilación reductiva. Migrabada en la posición esperada después de la cromatografía de Sephadex en 8 M de urea y se hidrolizaba todavía ligeramente durante la carga en los glóbulos rojos. Finalmente, la degradación de este pentapéptido tras la inyección en fibroblastos se incrementó 2 veces después de la retirada sérica. Estos resultados, combinados con nuestros otros estudios recientes (McElligott, M. A., Miao, P., y Dice, J. F. (1985) J. Biol. Chem. 260, 11986-11993), sugieren que el pentapéptido, Lys-Phe-Glu-Arg-Gln, diana a la microinyectada ribonucleasa A en la degradación sérica.

Regulación del ciclo celular de los genes dihidrofolato reductasa murino transfectados
 Hemos utilizado la técnica de transferencia génica mediada por ADN para introducir genes dihidrofolato reductasa en células ováricas chinas de hámster chino deficientes en dihidrofolato reductasa. Las secuencias transferidas incluyen: minigenes de dihidrofolato reductasa, clones de ADNc de dihidrofolato reductasa y ADN genómico de células de ratón con genes dihidrofolato altamente amplificados. Las células de hámster fueron capaces de utilizar los sitios de iniciación de la transcripción murina, las junciones de las esporas y los sitios de poliadenilación en genes completos de dihidrofolato reductasa murina. Sólo una región corta de secuencia de 5'-flanking (160 pares de bases (bp) fue suficiente para iniciar adecuadamente la transcripción de la dihidrofolato reductasa. En contraste, sólo aquellos clones con todos los dihidrofolato reductasa intrones y extensos (mayores de 6,5 pares de kilobase) 3' regiones que inducen la reacción usaron los sitios de dihidrofoadena. Cuatro de nueve clones testados regulan los genes transfectados normalmente, sintetizando dihidrofolato reductasa preferentemente al inicio de la fase S. Los genes regulados incluyen una que carece totalmente de secuencias intervinientes, dos con menos de 420 pb de secuencia de 5'flanking, y dos donde la poliadenilación ocurre predominantemente en las secuencias adyacentes de hámster. Dos de las cinco líneas celulares que no exhiben una regulación normal contienen genes que parecen ser transcritos principalmente de los promotores presentes en el ADN de hámster flanqueador. Los otros genes que no regulan no parecen diferir significativamente en la estructura de sus transcripciones o productos proteicos de genes que regulan normalmente. Llegamos a la conclusión de que sólo las secuencias de codificación, una región de menos de 340 pb de secuencia 5' del codón de inicio de traducción y una región corta de secuencia de 3'-flanking se requieren para la producción regulada de dihidrofolato. Sin embargo, la regulación puede ser abolida por propiedades desconocidas del sitio de inserción.

Topografía de la interacción de la proteína recA con desoxioligonucleótidos monoplanificados
 La proteína recA, en presencia de adenosina 5'-(gamma-tio)trifosfato, formó complejos estables con desoxioligonucleótidos monoplanificados de longitud entre 9 y 20 residuos largos. La unión de la proteína recA a un 15-mer y 20-mer protegió completamente el esqueleto del ácido nucleico de la digestión por desoxirribonucleasa pancreática I y protegió la fosfatasa intestinal de 5'. La etilación de la columna vertebral de fosfato en cualquier posición por el etilnitrosourea bloqueaba la unión de la proteína recA al 15-mer pero no al 20-mer. La etilación de fosfatos cerca de los extremos del 15-mer interfirió menos, sugiriendo un mínimo requerimiento de sitio de unión. A diferencia de la protección del esqueleto del ácido nucleico, la proteína recA no protegió la posición N-7 de la guanina o la posición N-3 de la adenina de la metilación por dimetilsulfato, sino que mejoró. Estos resultados indican que la proteína recA se une principalmente al esqueleto del fosfato del ADN monoplanar, dejando las bases libres para el emparejamiento homólogo. Presentamos un modelo para la organización del filamento presináptico.

Las proteínas del grupo de alta movilidad 1 y 2 estimulan la transcripción in vitro por las polimerasas de ARN II y III
 Se ha utilizado la transcripción in vitro específica como ensayo funcional para estudiar los efectos de las principales proteínas cromosómicas, las histonas y las proteínas del grupo de alta movilidad (HMG) 1 y 2, sobre la transcripción por ARN polimerasas II. Las proteínas de la HMG 1 y 2 pueden estimular la transcripción por ambas polimerasas de ARN II y III; se observa estimulación máxima (hasta 20 veces) cuando las proteínas de la HMG 1 y 2 se mezclan con ADN de células completas. Las proteínas HMG 1 y 2 también son capaces de superar la inhibición de la transcripción causada por las histonas; se observa un realce máximo de la transcripción (al menos 60 veces) cuando se añaden las histonas y luego las proteínas HMG 1 y 2. Esto sugiere que la estimulación de la transcripción por las proteínas de la HMG 1 y 2 en presencia de cálculos no se debe a una simple competencia entre las histonas y las proteínas de la HMG para la unión al ADN. Parece probable que las proteínas HMG 1 y 2 estimulen la transcripción de forma inespecífica, alterando tal vez la plantilla de manera que permita mayor accesibilidad de factores de transcripción o tasa de elongación para ambas polimerasas.

An elucidation of the catalytic system
 La lecitina-colesterol aciltransferasa (LCAT) plasmática humana traslada el ácido graso sn-2 de la lecitina al colesterol que forma el éster colesteril y la lisolecitina. La medición de las actividades de fosfolipasa A2 y transacilasa de la enzima utilizando sustratos proteoliposomas y después de la modificación química selectiva de los niveles séricos de serina, histidina y cistina de AGH-OH-OH-colesterol en los AGCS puras, indicó: La modificación de 2 residuos de cistina leucocitaria LCAT con 5,5'-ditiobis-(2-ácido nitrosobenzoico) o el tratamiento con ferricianida inactivaron la actividad transacilasa2, pero no la fosfolipasa A. La modificación de 1 residuo de serina con fluoruro de fenilmetanosulfonil o 1 residuo de histidina con pirocarbonato inhibió la formación de ésteres de colesterilo y la actividad fosfolipasa A2. Los sustratos proteoliposomas protegen ambas actividades contra la inactivación química. Sólo la lecitina protegió la actividad de la fosfolipasa A2 contra la inactivación del flúor fenilmetanosulfonil, pero no la transacilasa frente a la inactivación del ácido 5,5'-ditiobis(2-nitrobenzoico). La incubación de LCAT nativa con araquidonil-CoA o el proteoliposoma de lecitina-apo-A-I resultó en la acilación de tres sitios enzimáticos estables, sólo uno de ellos con hidroxilamina neutra. En ambos casos se demostró la presencia de acilenzima turbia oxi- y de tioesteres. No se produjo ninguna transferencia de ácido araquidónico de LCAT modificada por yooacetamida al colesterol, lo que indica que el residuo de serina acilada por grasas no puede esterificar directamente el colesterol. El araquidonato de colesterol se formó después de la incubación de LCAT modificado por fluoruro de fenilmetanosulfonil con araquidonil-CoA.

Estructura de la cromatina: los perfiles de digestión de la nucleasa reflejan etapas intermedias en la dobla de la fibra de 30 nm en lugar de la existencia de vigas subunitarias
 Se han encontrado condiciones para el aislamiento de núcleos hepáticos de rata que mantienen la cromatina en su estado nativo y suprime la actividad de la nucleasa endógena. La croomatina preparada de esta manera se puede dispersar en amortiguadores que contienen distintas concentraciones de cationes monovalentes o divalentes de manera que la fibra de 30 nm sea total o parcialmente decondensada. Cuando se probó con nucleasa micrcócica, los perfiles de digestión muestran que aunque la fibra de 30 nm puede ser cedida periódicamente para generar partículas superpuestas de fibras que solo se producen bajo determinadas condiciones iónicas. Es probable que este patrón de clivaje refleje la exposición transitoria de sitios sensibles a la nucleasa específica como las condensaciones de fibras de 30 nm, en vez de la existencia de una subunidad específica de una viga. La periodicidad de estos sitios sensibles a la nucleasa parece estar relacionada con la distribución asimétrica de las moléculas de histona H1 a lo largo de la longitud de la fibra.

Localización del sitio de unión a calcio de alta afinidad en la molécula de tubulina
 La tubulina es una proteína que une el calcio. Se han descrito dos modos diferentes de interacción del calcio con la tubulina: una interacción de alta afinidad con uno o dos sitios de unión y una interacción de menor afinidad con otros sitios de unión. En el presente estudio, hemos utilizado limitada proteólisis de tubulina con tripsina, quimotripsina y subtilisina para localizar los sitios de unión a calcio de alta afinidad. Nuestros resultados indican que dos sitios están localizados en la región carboxiterminal de ambas subunidades de túbuloin, y que la tubulina privada de su región carboxiterminal es capaz de polimerizar en la región calcio.

Shock de cultivo: captación selectiva y liberación rápida de una nueva proteína sérica por las células endoteliales in vitro
 Una nueva proteína se ha purificado del suero fetal de la pantorrilla y del medio de cultivo de células endoteliales bovinas libres de suero. Esta proteína se compone de una cadena única de polipéptidos de 70.000 DH (proteína 70K) reducida y separada de albúmina sérica bovina y otras proteínas por cromatografía de intercambio iónico e inmunoabsorción con suero 70. Se demostró que la proteína 70K es estructural e inmunológicamente distinta de la albúmina sérica bovina, alfafetoproteína e in vitronectina por mapeo de péptidos bidimensionales e inmunobentéricos, análisis de aminoácidos y enzimas reabsorción. La proteína 70K se localizó en gránulos citoplasmáticos de células endoteliales de tamaño y distribución irregulares. Los estudios de radiomarcaje metabólico mostraron que la proteína 70K no era un producto biosintético de estas células; su localización citoplasmática se debió a una captación selectiva del suero fetal de la pantorrilla en la que inicialmente se cultivaban las células. Después de los cultivos subconfluentes de células endoteliales fueron trasladados al medio libre de suero, cerca de 80% del total de la proteína 70K medida en el medio fue liberada entre 0 y 20 min. Además, las células espumosas y rápidamente proliferantes liberaron aproximadamente 18 veces más proteína 70K en 2 min, en comparación con los cultivos sin proliferación. La concentración de proteína 70K en suero fetal de pantorrilla se estimó en 400-600 microgramos/ml. Proliferando células endoteliales de la aorta bovina, 24 h después de haber sido estabilizadas a una densidad intermedia, liberaron aproximadamente 250 pg de proteína/cel 70K en los primeros 20 min después de la exposición a condiciones libres de suero. Los datos aportan evidencia de una proteína novedosa en el suero que es selectivamente internalizada por las células endoteliales in vitro y que a su vez se libera rápidamente en condiciones como el desequilibrio osmótico por eliminación del suero o durante períodos de "proliferación celular",

Efecto de la soldadura sobre las características del flujo en el pasado de la prótesis valvular aórtica discal inclinada
 Para evaluar la eficacia de la implantación de una prótesis de válvula aórtica de disco inclinado en posición supraanular angulada (conducida), se realizó un estudio experimental in vitro. La prótesis valvular aórtica se ubicó en una cámara valvular axi-simétrica en posición húmeda e incorporada en un sistema circulatorio de mock. Se obtuvieron medidas en el gradiente transvalvular de presión, porcentaje de regurgitación, perfil de velocidad y esfuerzos normales turbulentos distales a la válvula. Nuestros resultados mostraron que no hubo una reducción significativa en el gradiente de presión en el montaje de una válvula de mayor tamaño en la posición supraanular humedecida. Por otro lado, el porcentaje de regurgitación aumentó con el aumento de la frecuencia cardíaca y del ángulo de cuña. La válvula no funciona correctamente por encima de 110 latidos min-1 en ningún ángulo de cuña con la velocidad de flujo normal. Los perfiles de velocidad también mostraron cambios significativos con un aumento del estrés normal turbulento con aumento del ángulo de cuña. Por lo tanto, nuestro estudio sugiere que no es recomendable implantar la prótesis de disco inclinado en posición supraanular humedecida en la aorta.

Un modelo matemático del flujo en el círculo de Willis
 Se ha diseñado un modelo matemático del flujo en el círculo de Willis y se han estudiado los efectos de (a) la gran variación anatómica de las arterias comunicantes y (b) los cambios fisiológicos de las resistencias de las arterias vertebrales. También se ha investigado la influencia de las arterias perforantes posteriores en el flujo en las arterias comunicantes posteriores, prestando especial atención a la posible ocurrencia de un punto muerto. En el modelo, la influencia de los diámetros de las arterias comunicantes sobre el flujo de los vasos aferentes y los segmentos del círculo resulta considerable, especialmente en el rango de los diámetros de la variación anatómica. Dentro de este rango se compensarán las reducciones de flujo debidas a una mayor resistencia de la arteria vertebral por el sistema. Asumiendo que los valores y las relaciones de las resistencias periféricas están dentro del rango fisiológico, no se espera un punto muerto en el flujo de las arterias comunicantes posteriores.

Modelación dinámica para implementación de un giro derecho en la caminata bipedestación
 El presente trabajo aborda el desarrollo de un modelo conceptual para el control de un multilink bipedestado durante una maniobra de lanzamiento. El modelo esqueletal es un enlace bipedestación para el cual se derivan las ecuaciones de movimiento. Un conjunto de músculos de los miembros inferiores son idealizados por actuadores de fuerza simple, sin co-contracción de pares de músculos agonistas-agonistas. Se propone un esquema de control no lineal para guiar el modelo a lo largo de la trayectoria deseada y controlar las fuerzas de reacción del suelo. La entrada al sistema es un conjunto deseado de trayectorias como funciones del tiempo y los patrones de fuerzas de reacción terrestre deseadas a su vez. Un conjunto de tales insumos se infiere de la literatura existente. Con este insumo, la estrategia de control no lineal permite la computación de fuerzas musculares necesarias para la maniobra de viraje.

Estudio fractográfico del hueso largo humano
 Partiendo del supuesto de que el hueso se rompe, donde es más débil, por lo que la superficie de fractura representa el área más débil localmente, se realizó un estudio fractográfico de una serie de fracturas accidentales y experimentales de huesos largos humanos. Se examinó la arquitectura de las superficies de fractura en su conjunto y la morfología local de la microestructura fracturada. Esto llevó a una clasificación de las características fractográficas observadas. Se exploraron diversas características cuantitativas de las superficies experimentales de fractura, incluyendo el número (no), fracción de volumen (po) y área transversal media (Ao) de los osteones. Estos parámetros se compararon con los mismos datos para las secciones transversales del hueso bajo las superficies de fractura. Los resultados muestran una fluctuación de corto alcance en la constitución microestructural de la diáfisis cercana a la superficie de fractura, con valores menores de no, po y Ao en la superficie de fractura.

Un modelo matemático de la articulación patelofemoral
 Se describe un modelo matemático de la articulación patelofemoral teniendo en cuenta movimientos y fuerzas en el plano sagital. Los parámetros del sistema del modelo son las localizaciones de los ligamentos del músculo cuádriceps y del ligamento patelar, la longitud del ligamento patelar, las dimensiones de la rótula y la geometría. Se obtuvieron de 10 rodillas de autopsia. El modelo permite calcular la posición relativa de la rótula, el ligamento rotuliano y el tendón del cuádriceps, la localización tibial del punto de contacto patelofemoral y la magnitud del ángulo de flexión. El modelo se valida comparando datos del modelo con datos determinados experimentalmente.

Mediciones de la viscoelasticidad del antebrazo humano
 En sujetos humanos, la rigidez del codo relajado fue medida por tres métodos, utilizando un mango del antebrazo acoplado a la a.d.c. torque motor. La rigidez del codo calculada a partir de las características de respuesta a la frecuencia aumentó a medida que disminuyó la amplitud de conducción. Los desplazamientos de paso del antebrazo produjeron torques restauradores linealmente relacionados con el desplazamiento. La rigidez fue muy similar a la calculada a partir de frecuencias naturales en amplitudes superiores a 0,1 rad. En tercer lugar, la rigidez del codo se estimó a partir de pulsos de prueba breves, de 120 ms de duración, simulando matemáticamente las funciones de desplazamiento del torque. Los valores de rigidez en el rango lineal limitado (bajo +/- 0,1 rad) fueron mayores que en el rango lineal de los dos primeros métodos. Un componente mayor de la rigidez del codo parece decaer dentro de 1 s. Sin embargo, los coeficientes de viscosidad determinados a partir de la simulación fueron muy similares a los calculados a partir de la respuesta de frecuencia. La simulación del pulso test fue entonces usada para determinar la impedancia articular para diferentes ángulos de codo activamente mantenidos. La rigidez articular y la viscosidad aumentaron con la flexión progresiva del codo.

Interacción porosidad-geometría en la conservación de la fuerza ósea
 El análisis automatizado de imágenes de una pequeña muestra de radiografías de sección transversal femoral ha revelado una diferencia consistente en la porosidad ósea con relación a la geometría. Se evaluaron microscópicamente dos campos subperiósticos, con localización de campo determinada con referencia al momento principal ejes (Imax, Imin). Los datos indican que: (1) la porosidad es mayor en la dirección de máxima resistencia geométrica a la flexión, a lo largo del eje Imin; y (2) las diferencias de porosidad entre los campos Imax e Imin disminuyen en forma transversal.

Retrieval y análisis de un corazón artificial total clínico
 El examen por microscopia de luz, microscopía electrónica de barrido (SEM) y microanálisis de rayos X de un corazón artificial total (TAH) implantado durante 112 días no reveló ninguna evidencia de calcificación, trombo o ves. Se observó un trombo macroscópico a lo largo de la línea de sutura en el atrio derecho, pero no obstruía el flujo sanguíneo ni la función valvular. Se observaron trombos microscópicos (menos de 0,1 mm) y evidencia de microémbolos en el diafragma de bombeo usando SEM. La caracterización de las muestras seleccionadas de polieteruretano (PEU) de las vejigas de bombeo y la vivienda mediante espectrometría de masas de pirólisis de Curie-point (Py-MS) reveló diferencias inesperadas entre ambos ventrículos. Aunque el origen de estas diferencias podría replantearse a las variaciones de lote a lote en el material original de la UEP (Biomer), aún se desconoce el carácter preciso de las diferencias observadas en la estructura química y/o composición. La comparación numérica entre espectros de masa de pirólisis de muestras de UPP expuestas a sangre o tejido y muestras no expuestas de los mismos ventrículos no detectó evidencia de biodegradación. Las mejoras continuas en la fabricación y control de calidad deben minimizar las imperfecciones superficiales y garantizar la reproducibilidad del polímero; sin embargo, los materiales y parámetros de diseño existentes parecen ser adecuados para la implantación clínica continua.

