Un electrodo enzimático basado en O2 para la medición de lactato sanguíneo completo bajo condiciones de flujo continuo
 Se ha producido un sistema de flujo continuo-electrodo enzimático para la medición de lactato sanguíneo completo usando lactato oxidasa con membrana ultrafiltración retenida sobre un sensor O2 ubicado en una cámara de medición. La linealidad fue de 0,8 mmol/l. La inhibición del oxalato de la enzima requirió el uso de heparina-fluoruro de litio como anticoagulante para muestras sanguíneas. Se diseñó un sistema de flujo continuo que eliminaba las diferencias en la muestra PO2; el análisis de suero y plasma mostró buena correlación con un método fluorimétrico de rutina (y = 1,097x -0,494, r = 0,959 y = 0,085, respectivamente). La correlación para el electrodo enzimático entre las concentraciones de lactato plasmático total y sangre fue y = 0,801x + 0,142, r = 0,986. Además, el sistema de flujo debe permitir la monitorización continua in vivo de lactato extracorpóreo inactivo.

La composición de aciles de grasa de las principales clases lipídicas de HDL2 y HDL3 del suero humano
 Se aislaron subfracciones de lipoproteínas de alta densidad 2 y 3 de los sueros de varones normolipidémicos por tasa de ultracentrifugación zonal. Se determinaron las composiciones de acilo graso de sus principales clases lipídicas-fosfolípidos, ésteres de colesterilo y triacilgliceroles-. La longitud de cadena media y el grado de insaturación de los componentes del acilo graso de los fosfolípidos y ésteres de colesterol de la subfracción HDL3 fueron significativamente mayores que los de HDL2. Las densidades de triacilglicerol de la subfracción HDL3 presentaron mayor proporción de componentes de acilo graso no saturado que HDL2, pero no hubo diferencia en la longitud de cadena media entre las dos subfracciones. Esos resultados no son consistentes con un equilibrio de los componentes lipídicos entre las dos subfracciones de HDL, como sería esperado a partir de los resultados de los estudios de trazador. Se propone un papel para la composición del acilo graso de las lipoproteínas de alta densidad en la determinación de la subfracción de lipoproteínas de alta densidad.

La medición de la albúmina glucosilada por reducción del tetrazolio nitroblue alcalino
 Se describe un método para la medición de la albúmina glucosilada en plasma humano. La purificación de la albúmina se logra mediante un método cromatográfico simple en un solo paso, adaptado para su uso como técnica de análisis de lotes. Posteriormente, la fracción de albúmina glicosilada se mide mediante una modificación del ensayo de fructosamina (reducción alcalina del tetrazolio nitroblue). El método se correlaciona con el ensayo de fructosamina plasmática (r = 0,85; p < 0,001) y con un método electroforético para la medición de HbA1 (r = 0,78; p < 0,001).

Definición de pulsaciones bioactivas de prolactina durante el ciclo menstrual
 Se estudiaron detalladamente los patrones de bioactividad de la prolactina circulante durante tres etapas del ciclo menstrual en cuatro mujeres en ciclo menstrual normal. Se extrajeron muestras seriadas de sangre a intervalos de 10 ó 15 min hasta 8 h. Las concentraciones plasmáticas de prolación fueron cuantificadas por un bioensayo basado en la replicación de una línea celular de linfoma de rata (Nb2 node) y por radioinmunoensayo convencional. Se analizaron 50-103 muestras de cada paciente. Mediante un algoritmo basado en umbrales se detectaron pulsaciones definitivas de la actividad biológica (B) e inmunológica (I) de la prolactina en la mayoría de las etapas del ciclo menstrual. La periodicidad de estos picos varía de 1 a 1 1/2 h. Sin embargo, las pulsaciones fueron menos evidentes en un sujeto que presentó hiperprolactinemia asintomática, aunque la prolactina circulante fue completamente bioactiva (ratios B:I promedio 1,02-1,25). Las relaciones B:I en las tres mujeres normoprolactinémicas fueron generalmente menores, variando de 0,39 +/- 0,02 a 0,93 +/- 0,03. Las elevaciones en la relación B:I de las mujeres normoprolactinémicas se asociaron con picos bioactivos; esto no siempre fue el caso en el sujeto hiperprolactinémico. Por lo tanto, la falta de síntomas en este sujeto hiperprolactinémico no podría deberse a la prolactina bioinactiva, sino que tal vez se deba a la ausencia de secreción episódica de prolactina diana que desensibiliza.

Comparación de los análisis de sangre, saliva y progesterona sérica en el ciclo menstrual normal
 Se han desarrollado radioinmunoensayos selectivos (no-extracción) para el ensayo de progesterona (Po) en saliva y sangre capilar secada sobre papel de filtro para facilitar la recolección de especímenes para la evaluación de la función del luto. El antisuero se había elevado a un conjugado con alfa-hemisuccinal Po 11 y los ensayos emplean como doble anticuerpo de fase sólida Po 11 alfa-glucuronil[125I] tilamina con separación. Se compararon los niveles de potasio en saliva y sangre capilar con los de suero en muestras pareadas recogidas diariamente durante todo el ciclo menstrual de seis mujeres voluntarias. La correlación entre la concentración sanguínea (y) y la concentración sérica (x) de Po (y = 0,439x - 2,98, r = 0,98) fue mayor que entre saliva (y) y los niveles séricos (x) (y = 0,029). Los niveles de Po en sangre y suero fueron uniformemente indetectables durante toda la fase folicular, mientras que en 2 de 72 muestras de saliva Po se elevó inadecuadamente (60 y 120 pmol/l) reflejando posiblemente la contaminación de las muestras. Los ensayos de progesterona y saliva en sangre no muestran una sensibilidad adecuada para medir la Po de forma fiable en fases tempranas o tardías de la lútea cuando los niveles séricos son inferiores a 12 nmol/l pero son adecuados para evaluar los niveles séricos de luminal. Se concluye que los niveles de Po en sangre y saliva se correlacionan bien con los niveles de Po en suero, pero que los niveles de Po en sangre son más confiables.

Niveles de prolactina en lactantes hipotiroideos y eutiroideos durante la primera semana de vida
 Se diseñó un procedimiento de radioinmunoensayo (RA) para la estimación de PRL en eluatos de sangre total seca de papel de filtro. Se midieron los niveles de PRL en sangre de recién nacidos obtenidos durante la primera semana de vida de 530 recién nacidos de peso normal (mayor de 2500 g) con valores T4 normales, 114 recién nacidos de peso normal T4 bajo. El examen de las concentraciones de PRL entre los lactantes en edad comparable de los diferentes grupos reveló que los valores medios de PRL del grupo hipotiroideo fueron consistentemente mayores que los de cualquier otro grupo de niños, independientemente de los niveles medios de T4. Con excepción de los hipotiroideos, los grupos con concentraciones medias T4 más bajas y pesos medios también tuvieron los menores valores medios de PRL.

Resultados a largo plazo del tratamiento radioactivo con dosis bajas para tirotoxicosis
 Se analizan los resultados del tratamiento en una serie de 261 pacientes consecutivos tratados con yodo radioactivo a dosis bajas para tirotoxicosis. De estos pacientes, 140 (54%) se convirtieron en eutiroideos tras una dosis única de 131I y otros 50 (19%) lograron una remisión tras tratamiento complementario con un antitiroideo; 45 pacientes (17%) requirieron un tratamiento posterior con 131I. La incidencia de hipotiroidismo fue del 10% al año. La incidencia posterior de hipotiroidismo en todo el grupo fue de 27% a 5 años, 40% a 10 años y 53% a 15 años. Los pacientes continúan con hipotiroidismo a una tasa constante del 3% al año. La incidencia de hipotiroidismo precoz puede reducirse en cierta medida con el uso de dosis bajas de 131I y relacionando la dosis con el tamaño de la glándula. Por otro lado, el hipotiroidismo tardío se debe al daño nuclear latente e inherente al método de tratamiento.

Efecto de los anticonceptivos orales sobre la prolactina sérica: estudio longitudinal en 126 mujeres premenopáusicas normales
 Se realizó un estudio longitudinal prospectivo en 126 mujeres premenopáusicas normales de 18-34 años para determinar el efecto de los anticonceptivos orales que contienen menos de 50 microgramos de estrógeno en la concentración sérica de prolactina. La concentración media de prolactina en los pacientes que recibieron anticonceptivos orales (n = 80) se incrementó desde un nivel de control de 8,9 ng/ml a 10,2 ng/ml a los 3 meses (p < 0,05) y 10,9 ng/ml (p < 0,001). En un grupo paralelo de pacientes (n = 46) que usaron dispositivos intrauterinos de anticoncepción, no se observó ningún cambio significativo en la concentración sérica de prolactina durante el mismo período. Se concluye que actualmente los anticonceptivos orales disponibles tienen un pequeño pero significativo efecto estimulante sobre la secreción de prolactina en mujeres normales.

Hormona luteinizante bioactiva en plasma de hombres y hombres urémicos con daño testicular primario
 La elevación de la LH inmunoreactiva y la disminución de la producción de testosterona son características consistentes de la disfunción de las células de Leydig en el hipogonadismo urémico. Para investigar la regulación de las células de Leydig en la uremia, se midieron los niveles plasmáticos de LH bioactivo (B-LH) e inmunorreactivo (I-LH), así como FSH, testosterona, creatinina, ureaemia y albúmina testicular 10). El B-LH plasmático se incrementó en los hombres urémicos en comparación con ambos grupos control no urémico. Los niveles plasmáticos de I-LH y FSH estaban aumentados y la testosterona disminuyó en los hombres urémicos en comparación con los controles eugonadal. En comparación con los hombres no urémicos con daño testicular primario, los niveles plasmáticos de I-LH fueron similares pero la FSH y la testosterona fueron menores en los hombres urémicos. Como consecuencia, la relación de B-LH a I-LH (relación LH:B/I) se redujo en hombres con daño testicular primario pero normal en hombres urémicos. Una sola sesión de hemodiálisis disminuyó creatinina (50,5%) y urea (58,5%) y aumentó B-LH (47,7%), I-LH (32,9%), FSH (24,4%), testosterona (15,8%) y albúmina (17,8%), niveles B/I inalterados. El aumento de los niveles de gonadotropinas fue mayor de lo que podría explicarse por la hemoconcentración, lo que sugiere que la diálisis también puede mejorar la supresión uraémica del hipotálamo y de la hipófisis. Los ultrafiltrados del plasma urémico humano (molest menos de 25 000) no tuvieron un efecto inhibitorio sobre la esteroidogénesis in vitro por células aisladas de Leydig que provocan niveles uraecuémicos de la testosterona TRABDS

Manejo de la diabetes craneal insípida con desmopresina oral (DDAVP)
 Se investigó el efecto de la administración oral de la solución desmopresina (DDAVP) en seis pacientes con diabetes insípida craneal de etiología variable. Todos los pacientes experimentaron una antidiuresis rápida y prolongada. Nueve pacientes han sido manejados con comprimidos orales de DDAVP durante un máximo de 5 meses y todos prefieren esta vía de administración a la aplicación intranasal utilizando una aguja. La DDAVP oral proporciona un control excelente y conveniente en la diabetes craneal insípida.

Síndrome de Cushing familiar debido a displasia adrenocortical nodular
 Se describen dos hermanas de 13 y 19 años con síndrome de Cushing familiar debido a displasia adrenocortical nodular. Las pruebas de función adrenocortical hipofisaria indicaron la presencia de autonomía adrenal. La gammagrafía suprarrenal mostró captación bilateral simétrica indicando el carácter bilateral del proceso autónomo. Se realizó adrenalectomía completa en ambas niñas. Las adrenales tenían un peso normal, con numerosos nódulos pigmentados café oscuros y pequeños infiltrados linfocíticos perivasculares. Las preparaciones de inmunoglobulinas séricas obtenidas de ambas niñas estimularon el crecimiento celular adrenocortical en un sistema de bioensayo citoquímico. Se propone que los factores de crecimiento circulantes puedan estar involucrados en la patogénesis de la enfermedad.

La naloxona provoca liberación de catecolaminas en los feocromocitomas y paragangliomas
 Se han evaluado los efectos de la administración intravenosa de naloxona a dosis bajas (2 mg) y altas (10 mg) sobre catecolaminas plasmáticas circulantes en cuatro pacientes con feocromocitomas probados y dos pacientes con sospecha de feocromocitomas. En tres de los cuatro pacientes con feocromocitomas o paragangliomas confirmados, la naloxona 10 mg dio lugar a un aumento marcado (290-575%) de la presión arterial sistólica en los casos con elevación del pulso. No se observó respuesta a 2 mg de naloxona en ningún paciente. No se obtuvo respuesta humoral opresora en el cuarto paciente, que puede haber estado secretando los niveles máximos de noradrenalina plasmática en el momento del estudio. En los dos pacientes con sospecha de feocromocitoma, no hubo respuesta a la naloxona: nuevas investigaciones no revelaron una fuente de secreción anormal de catecolaminas en estos pacientes. Se concluye que la naloxona representa un nuevo agente farmacológico que puede provocar la liberación de catecolaminas en pacientes con feocromocitomas; en estos pacientes, los opioides endógenos pueden regular la liberación de catecolaminas periféricas.

Relación entre consumo de alcohol, peso corporal, antecedentes familiares de hipertensión arterial y presión arterial en adultos jóvenes
 No está claro por qué la presión arterial aumenta con la edad en los países civilizados. Se examinó la relación entre el consumo de alcohol, la obesidad, el antecedente familiar de hipertensión arterial y la presión arterial en los controles médicos en 534 trabajadores del consultorio masculino, con edades entre 20 y 40 años. Los resultados en dos grupos de edad, 20-30 y 31-40, son los siguientes: Aquellos que bebían pesadamente (mayores de 60 ml de etanol) la noche anterior y/o bebedores pesados habituales (mayores de 60 ml/día) tuvieron la presión arterial más alta. Los trabajadores obesos presentaron mayor presión arterial. Los sujetos con antecedentes familiares de hipertensión arterial presentaron mayor presión arterial. Las frecuencias de bebedores pesados y obesidad fueron mayores en el grupo de 31 a 40 años que en el otro grupo. Esos factores pueden contribuir para la elevación de la presión arterial con la edad. 5) Un histograma de las primeras lecturas de la presión arterial sistólica mostró una distribución bimodal sólo en personas con antecedentes familiares de hipertensión arterial.

Efecto del almacenamiento plasmático en las mediciones de la bomba de sodio eritrocitario
 La posibilidad de que el manejo de sodio en los glóbulos rojos pueda ser un indicador de anormalidades asociadas a la hipertensión ha estimulado a muchos investigadores a estudiar el transporte de sodio eritrocitario. Los resultados a menudo han estado en conflicto, quizá por la variedad de técnicas y procedimientos de laboratorio empleados. La investigación del efecto del almacenamiento de glóbulos rojos en plasma mostró cambios mayores cuando las células se almacenaron a 0o C que a temperatura ambiente (19o grados). A los 0 grados C, el flujo de sodio a través de la bomba aumentó un 22,1% (p < 0,001) después de 2 horas de almacenamiento y un 54,2% (p < 0,005) después de 4 horas de almacenamiento. A los 19 grados C, los valores de eflujo de sodio fueron más dispersados después del almacenamiento, pero el valor medio no fue significativamente diferente incluso después de 4 horas. El sodio intracelular aumentó un 17,3% en las células almacenadas 4 hrs a 0o C; no se observaron cambios significativos cuando las células se almacenaron 2 hrs a 0o C ó 2-4 horas a 19o C. El número de sitios de Na, K-ATPase por glóbulo rojo no cambió con ninguna condición de conservación. Para las muestras procesadas dentro de una hora de extracción o almacenadas a temperatura ambiente, hubo estrechas correlaciones entre el eflujo de sodio por sitio y la concentración intracelular de sodio, así como entre el sodio intracelular y los sitios por sitio. Estas relaciones no fueron evidentes para las células almacenadas a 0o C. Estos datos indican que los glóbulos rojos que deben utilizarse en las mediciones de bomba deben almacenarse a temperatura ambiente y tratarse en un plazo de 2 horas.

Localización y propiedades de la actividad de la enzima 15 hidroxiprostaglandina deshidrogenasa NAD-dependiente en el riñón de ratas espontáneamente hipertensas
 Para evaluar la significación fisiopatológica de la enzima renal NAD-dependiente 15 hidroxiprostaglandina deshidrogenasa (PGDH) en ratas jóvenes espontáneamente hipertensas (SHR), se comparó la distribución intranefrónica Wistar con la edad de Kyoto. Con sobrenadantes de homogenatos renales, las actividades de la HPS en REH de 3 semanas fueron significativamente menores que las de la WKY, y no hubo diferencia en las actividades de la HPS entre hombres y mujeres. Con el uso de segmentos de nefronas microdissecados de 3 semanas de edad WKY y SHR, las actividades de la PGDH en ambos grupos se distribuyeron exclusivamente en los túbulos proximales donde la actividad de la TCP fue superior. En REH de 3 semanas de edad, se observó una disminución significativa de la actividad de la PGDH solamente en la PST, posiblemente indicando una disminución del contenido enzimático en la PST debido a valores similares de Km en ambos grupos. Estos resultados pueden sugerir que la concentración intraproximal de PG podría ser regulada por el cambio de la PGDH en la PST de REH jóvenes.

Los homoinjertos osiculares prefabricados en las reconstrucciones del oído medio
 Este trabajo es una revisión de 132 casos de reconstrucción osicular utilizando homoinjertos prefabricados por personal clínico de la División UCLA de Cirugía de Cabeza y Cuello (especializando en la práctica de cirugía del oído) en su sector privado. También se revisan otros 20 casos realizados en los últimos 2 1/2 años en el programa docente UCLA. Aunque los homoinjertos osiculares han sido utilizados durante algún tiempo en la reconstrucción del oído medio, este reporte presenta la innovación de los homoinjertos prefabricados en formas específicas que se prestan adecuadamente a problemas de reconstrucción. En este banco osicular se mantiene una variedad de formas diferentes, en una serie de tamaños, para una rápida selección. Esto disminuye mucho el tiempo quirúrgico y, además, proporciona un método efectivo para la reconstrucción osicular que ya se ha aplicado a un programa de formación de residentes. Los casos de esta revisión se pueden dividir en 3 categorías básicas: (1) reconstrucción osicular de mastoidectomía; (2) timpanotomía exploratoria con reconstrucción; (3) estapedectomía. Este estudio indica que los homoinjertos osiculares son muy bien tolerados en sus nuevas posiciones trasplantadas. Nuestra tasa de extrusión muy baja, evidencia extremadamente rara de absorción y falta de reacción de cuerpo extraño a estas osículos coincide con la experiencia de otros. Esta es una ventaja sobre las prótesis plásticas. Además de los datos del nivel de conducción del aire pre y postoperatorio, también se presentan análisis de los cambios en las puntuaciones de conducción y discriminación del habla para evaluar posibles daños neurosensoriales relacionados con la manipulación en la colocación de estas ostras.

La nariz taponada: estudio comparativo de dos métodos comunes de tratamiento
 Este estudio compara la eficacia de la diatermia submucosa y la crioterapia en el tratamiento de la obstrucción nasal causada por turbinatos inferiores ingurgitados. Subjetivamente son igualmente efectivos, pero la crioterapia tiene la ventaja de que puede ser realizada bajo anestesia local y no requiere hospitalización. La rinomanometría sugiere que la crioterapia causa más destrucción del plexo vascular submucoso que la diatermia submucosa. La microscopia electrónica de barrido a las 6 semanas del postoperatorio demuestra que ambas modalidades de tratamiento causan daño generalizado al epitelio mucociliar.

Fracturas del piso orbitario: reparación temprana y resultados
 En el período de 5 años 1978-1982, 34 pacientes con fracturas faciales fueron sometidos a reparación del piso orbitario. En 28 de 34 pacientes (82%) se utilizó reconstrucción del piso orbitario mediante implante. Diecinueve pacientes (56%) presentaron un balón inflado en el seno maxilar para estabilizar el piso orbitario. Se utilizó solución de contraste radiográfico en el balón para facilitar el control radiográfico postoperatorio del balón y del piso orbitario. Fue posible realizar un estudio de seguimiento de 30 de los 34 pacientes. Nueve de los pacientes persistieron con sensibilidad reducida en la región del nervio infraorbitario y 7 pacientes presentaron enoftalmos leve. De los 30 pacientes, sólo 2 presentaron diplopía persistente de grado leve a moderado, y ninguno de ellos encontró alteración suficiente para necesitar cirugía mayor. Esta serie muestra que se pueden esperar buenos resultados tras la cirugía temprana y se recomienda el manejo activo con reposición abierta, reconstrucción y colocación de balón intral.

Lesiones traumáticas del oído medio: etiología y resultados del tratamiento
 Se realizó una investigación retrospectiva de la etiología y los resultados del tratamiento de la hipoacusia traumática y conductiva en 122 pacientes tratados entre 1979 y 1983. La edad media al momento del trauma fue de 25 años. El retraso medio del tratamiento fue de 7 años. Los pacientes fueron agrupados según la naturaleza de la lesión. El grupo con traumatismo craneal (40 pacientes) se caracterizó por una frecuente combinación de hombres jóvenes y accidentes de tránsito. Entre los traumatismos directos (16 pacientes) las lesiones a la membrana timpánica y/o el oído medio fueron causadas por la siringación del oído o por la introducción de hisopados u otros instrumentos en el canal auditivo. En el grupo expuesto a trauma indirecto (57 pacientes) la causa única dominante del trauma en el presente material consistió en un golpe de oído y fue más frecuente en mujeres jóvenes. Un subgrupo expuesto a blastos contenía más hombres jóvenes. Los hallazgos operatorios predominantes fueron ruptura de la membrana timpánica, luxación del incus, necrosis ósea parcial y fractura de las ostras auditivas. La cirugía del oído consistió en cierre de las membranas timpánicas rotas y restauración de la función de transmisión sonora de la cadena osicular. La audición normal se recuperó en el 78% y la audición mejoró en otro 10%. La audición permaneció inalterada o deteriorada en el 9% de los pacientes, un grupo frecuentemente caracterizado por un largo retraso en el tratamiento y/o el desarrollo de otitis crónica.

Evaluación de permeabilidad de la vía aérea nasal: comparación de cuatro métodos
 Se utilizaron dos métodos establecidos (rinomanometría anterior activa y pasiva) y dos nuevos (flujo inspiratorio nasal claro y volumen nasal aparente) en 12 voluntarios para evaluar la permeabilidad de las vías respiratorias nasales en cada uno de ellos. Todos los métodos mostraron el efecto congestionante de la histamina, pero el flujo inspiratorio nasal pico y las técnicas de volumen nasal aparente fueron más sensibles a las maniobras de descongestionamiento (ejercicio y cocaína). Datos cuantitativos objetivos útiles sobre la permeabilidad de las vías aéreas nasales y sus cambios en respuesta a estímulos pueden ser obtenidos por técnicas simples, baratas y fácilmente disponibles. La sensación subjetiva es una pobre guía para el estado de permeabilidad de las vías aéreas nasales.

Un régimen económico intradérmico efectivo de vacunación de rabia humana diploides para el tratamiento post-exposición
 Se evaluó un régimen intradérmico multisite de vacuna de rabia humana diploides (VHD) en 39 pacientes después de exposición de bajo riesgo a rabia en HD, en comparación con la vacuna de virus de la monodosis total CV. El régimen consistió en cuatro inyecciones intradérmicas, 0,1 ml cada una de las HDCV en los días 0, 3 y 7, seguidas de dos dosis de refuerzo de sólo 0,1 ml cada uno en los días 28 y 91 administradas por vía intradérmica. Aunque la cantidad total de HDCV utilizada en este régimen intradérmico fue de 1,4 ml o una cuarta parte del régimen intramuscular convencional, una mayor proporción de los receptores de este régimen económico intradérmico desarrollaron anticuerpos protectores frente a la vacunación completa. Además de la respuesta de anticuerpos más precoz, el nivel máximo de anticuerpos del régimen intradérmico también fue satisfactoriamente alto y no significativamente diferente del después del régimen intramuscular. La administración simultánea de inosiplex, antiviral e inmunopotenciador, durante los primeros 10 días de inmunización intradérmica, dio lugar a una respuesta de anticuerpos aun mayor durante 91 días. En contraste, pero no inesperadamente, la vacuna de Semple evocaba respuestas de anticuerpos más bajas, más lentas e inconsistentes. Los efectos secundarios de la HDCV intradermal fueron leves, principalmente locales y auto-remitidos. Por lo tanto, recomendamos nuestro régimen intensivo intradérmico de vacunación en HDCV para uso seguro, efectivo y económico en la inmunización de rabia postexposición.

Análisis espectrotípico de los factores reumatoides IgM e IgA
 Se analizaron los espectrotipos de los factores reumatoides (FR) IgA e IgM en todo el suero, así como las fracciones de inmunoglobulinas y los FR purificados de los pacientes con una de las tres enfermedades autoinmunes. Como se predijo a partir de los rangos de pI del suero humano normal IgM e IgA en agarosa, los FR IgM tuvieron valores casi neutros, mientras que los FR IgA mostraron valores más ácidos (inferiores) de pI. Los FR IgA e IgM séricos de los pacientes con artritis reumatoide o el síndrome de sicca mostraron una gran heterogeneidad de carga, mientras que los FR IgM de los pacientes con crioglobulinemia mixta o vasculitis reumatoide mostraron patrones de bandas monoclonales y oligoclonales respectivamente. El análisis clonótípico se logró mejor con cadenas ligeras y pesadas aisladas de FR altamente purificado. Los espectrotipos de los FR IgA del suero pardo no modificado y la IgA de la saliva fueron claramente diferentes mientras que después de la dessialación se observaron valores similares de pI y, en un caso, espectrotipos similares. Estas observaciones son compatibles con la hipótesis de que los IR séricos y salivales IgA se derivan de precursores clonales similares. Los métodos utilizados en estos estudios también pueden ser de utilidad en el análisis de la diversidad de anticuerpos IgA e IgM en otras situaciones.

Enfermedad renal asociada al antígeno tubular en conejos blancos de Nueva Zelanda
 Los conejos inmunizados con antígeno tubular renal autólogo (Fx1A) desarrollaron nefritis tubulointersticial mientras que el anticuerpo anti-Fx1A ovino administró i.v. producido por la glomerulonefritis (GN). Esta lesión mostró deposición glomerular granular abundante de los depósitos de inmunoglobulina y electrones subepiteliales denso, proteinuria temprana, independencia de leucocitos y un patrón temporal de unión de anticuerpos glomerulares cuantificados distinto al reportado en nefritis pasiva. El enfoque isoeléctrico seguido de la inmunoblotación de antígenos Fx1A solubles en desoxicholato con los anticuerpos heterólogos y autólogos indicó diferencias de especies en el reconocimiento del epitopo que podrían explicar dos modelos de disociación.

Potencial papel de la infiltración de células mononucleares en la disfunción miocárdica autoinmune
 En la miocarditis autoinmune se pueden demostrar alteraciones significativas de la contractilidad cuando se estudia el corazón in vitro. Los atrios aislados de ratones hiperinmunizados con el corazón exhibieron taquicardia, disminución de la contractilidad y disritmia. Los linfocitos del bazo de ratones con miocarditis autoinmune pueden reaccionar in vitro con latido espontáneo del atrio normal induciendo arritmias y efecto inotrópico negativo. Las alteraciones en la contractilidad de los atrios normales inducidos por células inmunes se asemejan a las observadas en los atrios de animales con miocarditis autoinmune. El uso de inhibidores farmacológicos sugiere fuertemente que la disfunción cardíaca es generada por la liberación de SRS-A endógeno como resultado de la hiperinmunización con el corazón. La posibilidad de que el linfocito autoinmune pueda influir en el comportamiento contráctil del corazón es interesante y podría aportar alguna evidencia del papel de la infiltración linfocitaria en el mecanismo que opera en la miocarditis primaria y específica.

Efectos del sexo, gonadectomía y varios esteroides sobre el desarrollo de diabetes mellitus insulino-dependiente en la rata BB
 El desarrollo espontáneo de la diabetes mellitus insulino-dependiente pospuesta (DMID) en ratas BB no se vio afectado por los siguientes factores: (a) sexo, (b) gonadectomía, (c) administración de dexametasona, El tratamiento con decanoato de nandrolona produjo una disminución estadísticamente significativa en la incidencia de diabetes en ratas macho en un experimento, pero no lo hizo en el segundo. Estos resultados y diversos datos de la literatura sugieren que la influencia del sexo y los esteroides en el desarrollo de diabetes mellitus en la rata BB es diferente a la de los trastornos autoinmunes en otros modelos animales (Nebew Zelanda Black/White).

Elución de anticuerpos antiespectrina de los glóbulos rojos en la beta talasemia homocigótica
 Está bien establecido que autoanticuerpos contra antígenos de la membrana roja, como la espectrina, están presentes en el plasma de humanos y animales. Se muestra aquí que los anticuerpos IgG antiespectrina pueden ser eluidos de los glóbulos rojos de pacientes con beta talasemia intermedia. Se sugiere que estos anticuerpos podrían participar en el aumento de la tasa de destrucción de los glóbulos rojos en la beta talasemia homocigótica, ya sea reaccionando con la espectrina que está anormalmente expuesta por diferentes componentes de la membrana roja. No se encontró elevación de los niveles séricos de antiespectrina en beta talasemia; los niveles de IgG de la membrana de células rojas estaban ligeramente elevados, pero hubo una considerable superposición entre los niveles en pacientes y en los normales. No se pudo encontrar autoanticuerpos en el eluato de células de sujetos normales o pacientes con anemia falciforme.

Linfocitosis granulosa persistente en sangre de individuos esplenectomizados sin aumento concomitante de la citotoxicidad natural de las células matadoras in vitro
 Se observó un aumento en el número de linfocitos circulantes y grandes linfocitos granulares (LGL) en 115 individuos esplenectomizados para enfermedad hematológica (74 casos) o trauma (41 casos). El 78,4% de las esplenectomías traumáticas y el 85,4% de las esplenectomías presentaron linfocitosis LGL. El 70,5% de estos valores estaban por encima del límite superior de tolerancia del percentil 97,5 de los controles sanos (200 casos). Además, se investigaron 175 controles hematológicos. El 40% o más de los linfocitos circulantes mostraron morfología LGL en casi la mitad de los esplenectomizados estudiados repetidamente. El aumento de LGL no es atribuible a linfocitosis. Se hace evidente y persiste después de la primera semana postoperatoria, independientemente de la causa de la cirugía. A pesar del doble aumento en la concentración de LGL en sangre, las actividades de matador natural in vitro (NK) y citotóxico celular dependiente de anticuerpos (ADCC) no aumentaron en los controles hematológicos investigados 31 48 (NK).

Un anticuerpo monoclonal IgG de ratón antileche beta-lactoglobulina bovina permite estudios de alergia en el tracto gastrointestinal
 Un anticuerpo monoclonal IgE dirigido contra la leche bovina beta-lactoglobulina (beta-LG) fue producido por fusión de células de mieloma NSI con células de bazo de ratones Balb/c inmunizados con alum-preciG. Este anticuerpo fue encontrado por radioinmunoensayo para reaccionar con beta-LG nativo y agregado, pero sólo con beta-LG agregado se evidenció una reacción pasiva positiva de la anafilaxia cutánea. 1 ng de este anticuerpo purificado fue capaz de provocar un ACP. Las propiedades químicas y físicas se caracterizaron por análisis de aminoácidos y carbohidratos y por ultracentrifugación. La cadena epsilon tuvo un peso molecular aparente de 86.000 +/- 2.000 por electroforesis en gel de poliacrilamida. Se realizó una reacción de hipersensibilidad inmediata en el intestino mediante la administración intravenosa (i.v.) del hibridoma ascítico, seguida de la alimentación con beta-LG agregado. La acumulación de líquido en el intestino delgado y la diarrea fueron evidentes 30-90 min después. La inyección intravenosa de partículas de carbono reveló un aumento de la permeabilidad de las venulas desde la submucosa y la serosa. El examen histológico reveló edema en las vellosidades, sin modificación del epitelio.

PCR y neutrófilos: efectos funcionales y captación compleja
 Se estudió la captación de complejos de proteína C reactiva (PCR)-polisacárido C-neumocócico (CPS) por neutrófilos. Se demostró un mecanismo específico de captación dependiente de PCR. Esto promovió el aclaramiento de CPS (complejado a la PCR) que se incrementó con la activación adicional del complemento. Las concentraciones fisiológicas de las lipoproteínas de baja densidad inhibieron la entrada de complejos CPS en neutrófilos, pero no tuvieron efecto en la entrada de la PCR sola. Se ha demostrado que la PCR humana pura no tiene efecto sobre la quimiotaxis neutrofílica y el metabolismo oxidativo.

Efectos de la deleción aguda versus crónica del barorreceptor arterial sobre las respuestas cardiovasculares al ejercicio en el conejo
 Estos experimentos fueron diseñados para confirmar que al inicio del ejercicio de tapiz rodante en conejos, los efectos depresores del reflejo tónico de entrada al sistema nervioso central de barorreceptores arteriales contribuyen a la elevación de la presión arterial sistémica. Se colocó un manguito inflable alrededor de una arteria carótida común después de que los restantes barorreceptores arteriales hubiesen sido denervados quirúrgicamente. La inflación transitoria del manguito causó aumentos reflejos de PAS y FC, que fueron muy reducidos durante el primer minuto de ejercicio. La deflación del manguito causó una caída de riesgo de FC, que fue totalmente abolida por el ejercicio. Después de la denervación quirúrgica de los barorreceptores arteriales restantes, se colocó una espina en torno a un nervio del seno carotídeo. En los casos en que se apretó la espina, todos los reflejos barorreceptores arteriales fueron inmediatamente suprimidos y permanentemente. Esto permitió calcular los efectos reflejos de la entrada del barorreceptor por diferencia. La magnitud de esos efectos calculados, en reposo y durante el ejercicio, disminuyó de acuerdo con el tiempo después de la barodenervación las observaciones fueron hechas. Concluimos, a partir de los experimentos anteriores, que la depresión del reflejo tónico en reposo de PAS y FC causada por el insumo barorreceptor es muy reducida, en vez de totalmente abolida, al inicio del ejercicio. Concluimos también, a partir de los efectos de la barodenervación quirúrgica parcial y de la descarga de los barorreceptores carotídeos antes del ejercicio por inflar el manguito carotídeo, que el aporte bruto de reposo debe ser alterado cerca de cero al ejercicio arterial.

Prevención y reversión de la cardiotoxicidad inducida por oabaína por naloxona en el guinea-pig
 Se estudiaron los efectos del pre y post-tratamiento con naloxona sobre la cardiotoxicidad de la oabaina en el cobayo. Después del pretratamiento con naloxona, la dosis de orabaína necesaria para inducir arritmias ventriculares y parada cardíaca aumentó significativamente, de forma dosis-dependiente, en comparación con el control, indicando un efecto protector digital contra la naloxona. La administración de naloxona al inicio de las arritmias cardiacas inducidas por una dosis letal de oabaina restableció el ritmo cardiaco y consecuentemente ahorró vida en siete de ocho animales, indicando un efecto antiarrítmico digital. Los efectos protectores y antiarrítmicos de la naloxona frente a la intoxicación digital tienen implicaciones clínicas.

Estudios sobre las acciones vasodilatadoras del bucindolol en la rata
 Los experimentos fueron realizados en ratones anestesiados para investigar las acciones vasodilatadoras del beta-adrenoceptor antagonista bucindolol. Bucindolol (3 mg/kg) disminuyó significativamente la presión arterial en ratas pretratadas con (i) plazosin (0,4 mg/kg) (ii) plazosin (0,4 mg/kg) más propranol (0,5 mg). Así, una parte del efecto hipotensor del bucindolol fue independiente de los efectos sobre los receptores alfa o beta adrenérgicos. Eso fue atribuido a la vasodilatación directa. En ratas anestesiadas con reserpinas, bucindolol aumentó la frecuencia cardíaca y por tanto tuvo una acción simpatiomimética intrínseca (ISA). La ASI fue equipotente con la de isoprenalina a nivel de dosis de 0,25 nmol/kg, pero disminuyó con dosis crecientes de bucindolol, probablemente debido al inicio del bloqueo beta-adrenoceptor. Las arterias aisladas de cola perfundidas de rata con perfusión con solución de Krebs de alto K+, bucindolol (10(-5) mol/l, presión significativa de perfusión de vaso(-4) mol/l. Como el perfusato contenía 10(-6) mol/l de propranolol, la vasodilatación no se debió a la estimulación beta-adrenoceptor. Estos resultados son consistentes con una acción vasodilatadora directa del bucindolol. Sugerimos que el bucindolol disminuya la presión arterial por un mecanismo complejo que involucra bloqueo beta-adrenoceptor, bloqueo alfa-adrenoceptor, vasodilatación y quizás estimulación beta 2-adrenoceptor.

Comparación de los efectos inhibitorios de la espermatozina, la papaverina y la adrenalina en segmentos aislados del intestino delgado de la rata
 En la rata, segmentos duodenales e ileales aislados, la fuerza basal activa y la frecuencia contráctil espontánea fueron inhibidos por la espermatozina; las potencias relativas, estimadas como ED50, fueron adrenalina. Los cambios en la fuerza basal, pero no en la frecuencia, debido a la espermatozina, fueron sensibles al aumento de calcio. El duodeno siempre fue más sensible a la papaverina y la adrenalina, pero las sensibilidades relativas del duodeno y el íleon fueron esencialmente iguales para la espermatozina. Como la mucosa gastrointestinal de la mayoría de las especies contiene una abundancia de poliaminas, estos resultados sugieren que, en su forma libre, la espermatozina puede observar un papel funcional en la inhibición de la motilidad gastrointestinal.

Influencia de la temperatura disminuida en la respuesta de la porción prostática y epididimaria de los vasos aislados de ratones deferentes a la estimulación de campo
 Este trabajo reporta los efectos de la disminución de la temperatura (bath) en las respuestas contráctiles de los extremos prostático y epidídimo de los vasos aislados de ratas deferentes a la estimulación eléctrica de campo. Las respuestas a la estimulación de campo con pulsos únicos a intervalos de 60 s fueron potenciadas disminuyendo la temperatura del baño. Este efecto fue máximo a las temperaturas de 25-27 grados C y se redujo en los preparados tratados con fentolamina (5 mumol/l). La estimulación de campo con trenes de 50 pulsos a 5 Hz cada 5 min produjo contracciones bifásicas de preparaciones. El componente inicial, similar al twitch, prominente en el extremo prostático y resistente al bloqueo por fentolamina (5 mumol/l) fue poco afectado disminuyendo la temperatura del baño de 37,5 grados C a 19 grados C. Por el contrario, el segundo, más prolongado, componente de la respuesta a los entrenamientos de pulso, que se destacó en el extremo epidídimo del tejido, se redujo disminuyendo la temperatura del baño y por la fentolamina. En el segmento epidídimo, las respuestas a la noradrenalina exógena fueron reforzadas por la reducción de la temperatura del baño. Se concluye que disminuir la temperatura del baño favorece la contractilidad de los vas deferentes en respuesta a la liberación de neurotransmisores y a la aplicación de noradrenalina exógena vía acción postsináptica. Además, a través de una acción presináptica, la disminución de la temperatura del baño deprime o retrasa la liberación del transmisor noradrenérgico de las terminaciones nerviosas simpáticas.

Interacción entre la serotonina liberadora de plaquetas y el tromboxano A2 en las arterias digitales humanas
 El sinergismo entre los efectos contráctiles de la serotonina (5HT) y del tromboxano A2 (TXA2) en un vaso sanguíneo humano ha sido investigado mediante la incubación de las sub-HT2 de arterias digitales. Tanto el agonista U46619 como el 5HT, en concentraciones subcontractiles, potenciaron significativamente la respuesta contráctil al otro. La ketanserina antagonista 5HT (10 mumol/l), los antagonistas Ca2+ verapamilo (3 mumol/l), nifedipina (10 nmol/l), o Ca2+, no tuvo respuesta contráctil potente, La interacción entre TXA2 y 5HT derivada de plaquetas se estudió midiendo las respuestas a las plaquetas 1 min después de la agregación (en ausencia o presencia de ketanserina 10 mumol/l) y 20 min después de la agregación. Los resultados indicaron que la respuesta a las plaquetas mediada por TXA2 y 5HT fue mayor que la suma de las mediadas por TXA2 o 5HT por separado. Se concluye que el sinergismo entre los efectos contráctiles de 5HT y U46619 ocurre en los vasos sanguíneos humanos; que esto es mediado por la utilización aumentada de calcio intracelular y no extracelular liberado; y ATX

Distribución y cinética del níquel inyectado en la rata embarazada
 El níquel radiactivo (Ni) se inyectó intraperitonealmente, libre de portador y en 4 mg/kg de peso corporal de Ni como dosis de NiCl2 en ratas control y embarazadas en los días 12 y 19 después de la impregnación. Se determinó el tiempo de desaparición de la radiactividad de los tejidos y la sangre de la rata, así como el grado de incorporación de la radiactividad a las dosis inyectadas. La captación máxima del metal 15 min después de la inyección correspondió a la captación renal, seguida del páncreas, plasma sanguíneo y luego todos los demás órganos diana estudiados. La presencia de níquel frío resultó en una mayor captación del metal sin mucha alteración en la proporción de distribución entre los tejidos. La cinética de desaparición fue similar en todos los tejidos y fue poco afectada por el embarazo, con semividas medias de aproximadamente 3-5 h independientemente de las dosis.

Efecto del fenobarbital y la cimetidina en la nefrotoxicidad experimental a la ciclosporina: observaciones preliminares
 La ciclosporina es metabolizada por las oxidasas de la función mixta del citocromo microsomal P-450 hepático. Para determinar los efectos de los inductores e inhibidores de esta enzima sobre la nefrotoxicidad, 344 ratas macho Fischer fueron tratadas con ciclosporina en dosis de 25 mg/kg y 40 mg/kg por 14 días. Grupos de animales recibieron fenobarbital 75 mg/kg i.p., cimetidina 75 mg/kg i.p., o solución salina al 0,9% i.p. 3 días antes de comenzar la ciclosporina y durante todo el tratamiento. Los animales tratados con el vehículo petrolero para ciclosporina sirvieron de control. Los animales que recibieron ciclosporina junto con fenobarbital tuvieron mejor preservación de la tasa de filtración glomerular que otros animales tratados con ciclosporina. La cimetidina no mejoró la nefrotoxicidad a la ciclosporina. La toxicidad tubular directa no fue evidente usando el transporte cortical de tetraetilamonio, la excreción fraccional de sodio y la microscopia de luz como marcadores. Si el fenobarbital protege de la nefrotoxicidad de la ciclosporina debido a su acción inductora de enzimas, seguiría que el fármaco original y no un metabolito tóxico media la disfunción renal. Con base en la disminución de la tasa de filtración glomerular en ausencia de lesión tubular evidente, el principal mecanismo de nefrotoxicidad por ciclosporina está probablemente relacionado con los efectos vasculares o glomerulares del fármaco.

Ketoconazol y ciclosporina A:
 Se estudiaron los efectos de ketoconazol (Kcnz) en los niveles séricos de ciclosporina A (CyA) y citotoxicidad por citoA. A ratas anestesiadas posteriormente con pentobarbital sódico, CiA 12,5 y Kcnz 20 mg/kg/día (n = 20), o CyA 12,5 mg/kg y Kcnz. A las ratas anestesiadas con etomidato (n = 14), se les administró CyA 12,5 mg/kg y Kcnz-carrier. Se monitorizó S-CyA durante 14 días, y luego se investigaron las ratas con métodos de aclaramiento (C) (inulin [(in), litio (Li)], sodio y potasio) y se midió el hígado (L). Kcnz aumentó S-CyA, L-CyA y K-CyA (+50 -80%). Hubo correlaciones significativas (p < 0,05) entre S- y L- o K-CyA. La nefrotoxicidad media de la Cin fue de 1,012 ml/min/gKW (peso del riñón) después del tratamiento con CyA (valor subnormal), pero también disminuyó a 0,556 ml/min en el grupo Knz. El CLi disminuyó de 0.135 a 0.048 ml/min/gKW (p < 0.001) y la reabsorción tubular proximal absoluta disminuyó de 0.877 a 0.508 ml/min/gKW (p < 0.001). Así, después del tratamiento con Kcnz a ratas que recibieron CyA 12,5 mg/kg/día, su función renal fue indistinguible de la de las ratas que recibieron CyA 25 mg/kg/día TRUNDS ATTRED

Daño estructural renal inducido por ciclosporina: influencia de la dosis, cepa, edad y sexo con referencia al ratón y al cobayo
 Se investigó el daño estructural renal inducido por ciclosporina (CsA) en ratas de diferentes cepas, edad y sexo, y en cerdos con cobaya cerrada, dado el fármaco por vía oral durante períodos de 1 a 7 semanas. En ratas macho adultas Sprague-Dawley (SD), la vacuolación celular derecha proximal (ETP) y la pirecnosis nuclear (que afecta a menos del 5% de los perfiles tubulares) pueden ser demostradas de forma consistente. El grado de daño observado a largo plazo, la administración continua de fármacos generalmente es más acentuada, relacionada con la dosis y está sujeta a remisión espontánea. La comparación de DS con ratas DA macho en tratamiento similar muestra que a las 4 semanas el daño estructural es menos pronunciado en esta última cepa. En híbridos juveniles (LEW X DA)F1, los animales masculinos presentan mayor susceptibilidad a la nefrotoxicidad inducida por CsA que las hembras. Esto se relaciona con diferencias en los niveles circulantes de CsA en hombres y mujeres. Sin embargo, en ratas SD adultas, tanto machos como hembras, muestran casi el mismo grado de nefrotoxicidad tubular cuando se administra el fármaco a 50 mg/kg. El uso del microscopio electrónico mejora la detección del daño celular tubular precoz y mínimo: por ejemplo, en cobayos que reciben 75 mg/kg por vía oral durante 4 días, los cambios ultraestructurales son evidentes aunque la luz renal no afecta.

Efecto de la ciclosporina en ratas con reducción de la masa renal
 Se estudió el efecto a largo plazo de la ciclosporina (CyA) sobre la insuficiencia renal crónica en ratas Wistar hembras sometidas a nefrectomía de 4/5 a 5/6 por infarto parcial del riñón izquierdo seguido de nefrectomía contralateral. Se añadió CyA a una dieta estándar en ratas que contenía 25% de proteína. Cada rata recibió 14 g de alimentos diarios que contenían 0 (control), 1.2 (grupo A), 2.4 (grupo B) o 4.8 (grupo C) mg de CyA. El número de ratas que no sobrevivieron a todo el período experimental de 20 semanas en las dietas que contenían CyA fue similar al control. En las ratas supervivientes no se detectaron diferencias entre los grupos en cuanto al peso corporal, la creatinina sérica y el aclaramiento de creatinina. La proteinuria se incrementó progresivamente hasta 15 semanas en el grupo control y de forma similar en los grupos A y B. La proteinuria media en el grupo C fue de aproximadamente la mitad del promedio de control a las 5-20 semanas. La presión arterial sistólica difirió poco entre los grupos A, B y control, pero fue significativamente menor que el control en el grupo C a las 10-20 semanas. Histológicamente los grupos B y C mostraron significativamente menos glomérulos con esclerosis segmentaria y menos vasculopatía hipertensiva que los grupos A y control. Los signos histológicos de toxicidad por CyA tubular correlacionaron con las dosis aplicadas: los cuerpos de inclusión fueron más frecuentes en todos los grupos, mientras que la puntuación de vacuolización se incrementó significativamente sólo en el grupo C. En conclusión, la ciclosporina parece no afectar adversamente o - a dosis moderadamente tóxicas - incluso para disminuir la esclerosis glomerular progresiva en ratas con masa renal reducida.

Efecto de la ciclosporina sobre la proteinuria en la enfermedad crónica del suero en ratas
 Se estableció un modelo de enfermedad crónica sérica (ECC) en ratas Wistar. Las ratas recibieron 2 mg de albúmina sérica bovina (BSA) i.p. 5 días/ semana. Un grupo de seis ratas macho fueron criadas que desarrollaron albuminuria después de tres semanas. La albúmina sérica se midió por inmunodifusión radial. La albuminuria aumentó gradualmente durante los primeros 80 días. En los días 87 y 88 se administraron 25 mg/kg de metilprednisolona (MP) i.p. La albuminuria aumentó de 1,1 mg/ml a 1,7 mg/ml. Después de que la proteinuria retorna a los valores pretratamiento, la MP fue nuevamente administrada con el mismo resultado. Desde el día 115 se administraron 25 mg/kg de AYC i.p. durante tres días consecutivos. La albuminuria disminuyó de 0,85 mg/ml a 0,28 mg/ml, y por primera vez las ratas desarrollaron hematuria microscópica. Después de cinco días, la proteinuria volvió a los niveles anteriores, pero luego aumentó a niveles más altos. Al día 146 ratas recibieron ALC y la albuminuria disminuyó de 1,7 a 0,45 mg/ml. En el día 150 se examinó la histología renal mediante microscopía óptica y los glomérulos no mostraron anormalidades significativas.

Glomerulonefritis en ratones NZB/W: efecto terapéutico de la ciclosporina
 Los ratones híbridos NZB/W hembras desarrollan espontáneamente glomerulonefritis autoinmune (GN) a los 3-6 meses de edad. El objetivo del presente estudio fue investigar los efectos de la ciclosporina (CS) sobre la proteinuria y el GN en ratones en diferentes estadios de la enfermedad, por ejemplo, 12, 24 y 48 semanas de edad. Un curso de EC de 12 semanas (100 mg/kg/día) abolió o impidió el desarrollo de proteinuria en función del estadio de la enfermedad. Histológicamente, el SC impidió el desarrollo posterior o incluso revirtió el GN. La deposición de inmunoglobulina (Ig) y complemento (C') en los glomérulos también se redujo en ratones tratados con CS. Estos resultados indican que el CS tiene un efecto terapéutico en el GN murino autoinmune.

Morfología de la nefrotoxicidad por ciclosporina en la rata
 Se investigó la nefrotoxicidad por ciclosporina (CSA) en ratas. Morfológicamente, la nefrotoxicidad del ASI se caracteriza por las siguientes características: a) cuerpos de inclusión tubular (BIT) correspondientes a los autolisosomas y a la dilatación tubular de vacuoplasma gigante (BLTR); Las características morfológicas están limitadas a (a y b) o predominan (c y d) en el túbulo proximal. La tubulopatía por ASC definida anteriormente es dosis-dependiente, independiente de la vía de administración del fármaco, se desarrolla rápidamente (en una semana), es reversible tras la retirada de la ASC, es más pronunciada en ratones machos que en hembras. El peso corporal muestra una reducción dosis-dependiente. Los cambios funcionales suelen ser leves. No existe correlación significativa entre los cambios funcionales y las lesiones morfológicas. El tipo de nefrotoxicidad por ASI en la rata es muy similar a la CCSA en el hombre, pero se asocia a cambios funcionales menos graves.

Distribución tisular de ciclosporina A en el ratón: ¿un pista para la toxicidad?
 Cuatro grupos de tres ratones C57/BL6J recibieron una única dosis de i.p. inyectable de ciclosporina A (CYA) 3 mg/kg, que contiene 3H-CYA con actividad de 10 microCi. Los grupos fueron sacrificados después de 5 minutos y a las 6, 12 y 24 horas después de la dosis, respectivamente. Se les enjuagó inmediatamente con PBS para aclarar los órganos de la sangre, y se midió el contenido de CYA de sangre, riñón, hígado, cerebro, timo, bazo, corazón, pulmón, músculo y vaciamiento. La concentración de hemoglobina en cada tejido fue despreciable. La captación tisular se expresó como la relación de actividad por tejido gm/actividad por ml de sangre. Los órganos susceptibles a la toxicidad por CYA, por ejemplo, cerebro, riñón e hígado demostraron retención de CYA con relación a la sangre, como el timo y el bazo. Órganos resistentes, es decir, corazón, pulmón y músculo no. El patrón de distribución y aclaramiento de CYA se correspondió con la susceptibilidad conocida de los órganos a la toxicidad por CYA. Por lo tanto, la cinética de CYA podría contribuir a su toxicidad mediante el aumento de la retención y/o acumulación en órganos susceptibles.

Efectos beneficiosos de la denervación renal y la terminación del tratamiento sobre el FG y el flujo sanguíneo renal después de la ciclosporina en ratas
 Anteriormente demostramos que tanto la infusión aguda de ciclosporina como la ciclosporina intraperitoneal crónica producen una disminución del flujo sanguíneo renal en ratas. Ese efecto de la infusión de ciclosporina fue mediado por el sistema nervioso simpático. En este estudio, la denervación renal también fue encontrada para prevenir la disminución de la tasa de filtración glomerular después de la infusión de ciclosporina. Ratas Sprague-Dawley macho fueron sometidas a denervación renal unilateral y tres días después se midió el aclaramiento de inulina después de la infusión de ciclosporina (20 mg/kg). El FG descendió un 43% en los riñones inervados, pero permaneció normal en los riñones denervados. Además, la administración del antagonista alfaadrenérgico plazo impidió el aumento de la creatinina sérica y la disminución del flujo sanguíneo renal asociado a la administración crónica de ciclosporina (20 mg/kg intraperitoneal por 7 días). Estos hallazgos apoyan aún más la hipótesis de que la vasoconstricción mediada por el sistema nervioso simpático es responsable por la disfunción renal en ratones después de la administración aguda y crónica de ciclosporina.

Insuficiencia renal aguda durante la administración intravenosa de ciclosporina A: un efecto secundario de la crema
 La aplicación parenteral de una solución que contenía ciclosporina A (CyA) en altas dosis, 0,7 mg/kg/min, se asoció a una reducción aguda del flujo sanguíneo renal y a una depresión de aproximadamente la mitad de los valores de creatinina. Exactamente el mismo efecto puede producirse por la administración intravenosa del vehículo, la crema, un derivado polioxietilado castor-oilado. Aunque estas observaciones no son de gran importancia clínica, ya que las dosis de CyA utilizadas en el hombre son mucho menores y el fármaco generalmente se toma por vía oral, son de gran importancia al estudiar los efectos de la CyA en condiciones experimentales. Con el fin de examinar la influencia de la ciclosporina sobre la función renal, deben evitarse soluciones que contengan cremoforo.

Influencia de ciclosporina A (ASC) en el control intrarrenal del FG
 En la situación clínica aguda, la ASC produce una insuficiencia renal reversible. Los estudios de Morris et al. [1982] y otros indican que ésta es rápidamente reversible cuando se deja el fármaco. Se han realizado varios estudios en ratas con el objetivo de examinar los cambios en el FG, junto con los cambios en el sistema renina-angiotensina intrarrenal y la liberación renal de prostaglandinas. Las ratas fueron tratadas durante 3-7 días con ASI y al final del experimento se retiraron los riñones y se prepararon cortes corticales renales. Hubo aumento de la secreción de renina de las ratas tratadas con ASI, en comparación con los controles, y la respuesta fue dosis-dependiente. Hubo un aumento del contenido de renina cortical renal paralelo a la liberación de renina. Las determinaciones de renina plasmática en estos animales también indicaron un aumento de la actividad de renina plasmática asociada al tiempo. En animales no pretratados con ASI, los cortes corticales renales incubados con ASI demostraron estimulación de la liberación de renina. Otro grupo de ratones pretratados con 100 mg/kg/día de ASI durante 3-7 días no mostró alteración en la liberación de los cortes renales de 6-ceto-PGF1 alfa, tromboxano B2, PGE2. Estos datos indican que el sistema renina-angiotensina renal es activado por la ASC y produce una disociación del vínculo entre la liberación de prostaglandinas por corte renal y el sistema renina angiotensina. Esto indicaría que la ASC afecta el control intrarrenal del FG. Sin embargo, el sitio exacto de la modulación permanece por determinar.

Efecto de la ciclosporina sobre la capacidad dilucional del riñón en ratas
 Los experimentos de micropuntura se realizaron en riñones de rata para analizar la capacidad dilucional del miembro ascendente grueso del asa de Henle (TAL) después de la administración aguda y crónica de ciclosporina. Ratas Wistar albinas macho con un peso entre 190 y 250 g fueron administradas por vía oral por 10 días o administradas por vía intravenosa única. infusiones del medicamento antes de los experimentos de micropuntura. El vehículo libre de drogas fue administrado a animales de dos respectivos grupos de control. La concentración de electrolitos en el líquido de los LCT individuales se midió por la monitorización de conductividad continua del fluido tubular distal temprano durante los procedimientos de perfusión de pulso. La disminución dependiente del transporte de las concentraciones de electrolitos dentro del segmento diluyente mostró un curso de tiempo semi-logarrítmico en todos los grupos de ratones. Los valores de conductividad loroeste se alcanzaron dentro de los 60 segundos del equilibrio de flujo en los controles y en las ratas tratadas con ASI. Alimentación crónica por ACS (15 mg/24 h/kg p.v., disuelto en 0,3 ml de aceite de oliva), así como un solo v. perfusión de 5 mg/kg de peso corporal. El resultado fue una concentración significativamente mayor de electrolitos en el líquido TAL. La infusión del disolvente solo no tuvo un efecto significativo en el segmento diluyente. Concluimos que la alteración de la capacidad dilucional del LBA y, por tanto, la entrega de líquido tubular con concentraciones aumentadas de NaCl a la densa macula debe conllevar a la estimulación del mecanismo túbulo-glomerular. La activación del feedback per se podría ser la causa de la disminución consistente del FG y contribuir así a la nefrotoxicidad básica de la ASI.

Efecto de la ciclosporina A en el transporte de electrolitos renales: estudio en todo el riñón y en el bucle de Henle
 Se investigó la función renal total y el transporte de electrolitos en el bucle de la gallina de superficie utilizando micropuntura en ratas pretratadas durante 5-7 días con ciclosporina A (CSA, 15 mg/kg). También estudiamos si el riñón era capaz de aumentar la excreción de K+ agudamente después de un período de IVU agudo. Carga de KCl (37 mumol/min.kg peso corporal). Para los estudios del bucle de Henle se microperfundió la parte posterior del túbulo proximal desde un bloqueo inmovil de cera a dos tasas de perfusión (15 y 40 nl/min). El fluido al inicio del túbulo distal se recogió y analizó para inulina, Na+, K+, Cl-, Ca++ y Mg++. Los niveles plasmáticos de ASC en nuestro modelo oscilaron entre 254 y 971 ng/ml y no mostraron relación con las mediciones obtenidas. El pretratamiento con ASI no alteró significativamente el transporte de todo el riñón o el bucle de Henle en comparación con los controles sin medicamentos. Además, las ratas pretratadas por RAC fueron capaces de excretar una carga aguda de KCl, aunque ello a expensas de una concentración plasmática de K+ marginalmente mayor y también un menor aumento del flujo urinario durante la carga de KCl. Así, ratones pretratados con RAC mostraron solamente una respuesta levemente perjudicada al desafío del KCl en ausencia de GFR perjudicada.

Función glomerular en ratas tratadas con ciclosporina A
 Un total de 178 ratas tratadas con ciclosporina A (CyA, rango de dosis 0-50 mg/kg/día) durante 14 días fueron investigadas con métodos de aclaramiento (inulinina, concentración sérica de litio, sodio y potasio). El aclaramiento de inulina (Cin) disminuyó a una media del 68% del valor de control en el grupo de 12,5 mg/kg/día, 44% en el grupo de 25 mg/kd/día y 47% en el grupo de 50 mg/kg/día, respectivamente. El aclaramiento de litio (CLi) se redujo en todos los grupos tratados con CyA, mientras que la reabsorción tubular proximal absoluta calculada a partir de Cin-CLi se redujo durante el aumento de la reabsorción proximal fraccional (1-CLi/C). Como la presión hidrostática intratubular proximal ha demostrado ser baja en el rango normal (excluyendo obstrucción tubular), estos hallazgos se consideran debido a una disminución de la presión de ultrafiltración. Además, se encontró que la reabsorción de sodio distal al túbulo proximal disminuye, tanto absoluto (PNa X (CLi-CNa) como fraccional al parto desde el extremo del túbulo proximal (1). La reabsorción distal de potasio también disminuyó la PK X (CLi-CK). Estos hallazgos no fueron primarios, sino más secundarios, a la función proximal alterada, ya que se ha demostrado que i.v. La ciA produce inmediatamente un aumento de la reabsorción proximal fraccional. La CPP se incrementó de una media de 2,5 a 4,9 y 5,3 X 10(-4) unidades de Goldblatt (GU)/ml (12,5 y 25 mg/kg, respectivamente), a explicar por la disminución del efecto de sodio a En conclusión, CyA disminuye la presión de ultrafiltración neta, y debido a una insuficiente disminución en la reabsorción tubular proximal absoluta, aumenta la reabsorción proximal fraccional.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

