Desmopresina oral en la diabetes insípida neonatal
 Un neonato con diabetes insípida craneal fue tratado exitosamente con desmopresina oral. La paciente presentó fisura labiopalatina de línea media y se obtuvo una respuesta más consistente con la vía oral que con la vía nasal habitual.

La importancia de los esteroides sexuales femeninas en la permeabilidad vascular de la serosa uterina traumatizada de ratones
 Utilizando experimentos con hormonas conjugadas y su influencia en la permeabilidad vascular evaluada por la técnica de carbono coloidal, hemos investigado el efecto de los esteroides sexuales femeninas sobre la microcirculación de la virgen del cuerno uterino. Encontramos que los estrógenos inhibieron la permeabilidad vascular en condiciones inflamatorias. La progesterona aumentó la permeabilidad vascular.

Características clínicas y serológicas de las vasculitis graves en la artritis reumatoide: implicaciones pronósticas
 Se estudiaron 16 pacientes con artritis reumatoide (AR) clásica complicada con vasculitis grave y se compararon con un grupo control pareado de 16 pacientes con AR sin vasculitis. Siete de los pacientes con vasculitis fallecieron entre 4 y 120 meses (mediana 32 meses) después de desarrollar síntomas vasculéticos. La Gangrena de dígitos y extremidades, las úlceras intestinales o las perforaciones intestinales, o ambas, y el compromiso cardíaco fueron más frecuentes entre los pacientes que fallecieron que entre aquellos con curso más favorable. Los datos actuales sugieren que las vasculitis de grandes vasos en la AR están asociadas con una alta frecuencia de enfermedad vascular arteriosclerótica. Las concentraciones séricas de los componentes del complemento C3 y C4 fueron menores y las concentraciones de factor reumatoide IgM, factor reumatoide activador del complemento y complejos inmunes vinculantes C1q (solo C1q y C1q en fase líquida) fueron significativamente mayores. Los datos de laboratorio aportaron poca información pronóstica con respecto a la vasculitis reumatoide, a excepción de que los factores reumatoides IgM e IgG fueron significativamente más altos en los pacientes con curso fatal que en los que alcanzaron remisión.

Un nuevo tratamiento prometedor en la esclerosis sistémica: 5-fluorouracilo
 Doce pacientes con esclerosis sistémica según criterios de la American Rheumatism Association fueron tratados con 5-fluorouracilo intravenoso. La mejoría subjetiva y objetiva significativa ocurrió inicialmente en la piel y posteriormente en las vísceras y la vasculatura involucradas. Estos resultados preliminares sugieren que el 5-fluorouracilo puede ser un tratamiento eficaz para la esclerosis sistémica.

Una nueva aproximación a la indexación del paciente
 Se describe un índice de reumatología basado en computador. Los pacientes son indexados según datos clínicos y de laboratorio esenciales, sin referencia a las etiquetas diagnósticas de Procrustean. La información almacenada puede ser buscada para una amplia gama de fines prácticos y científicos. El software fue concebido en el ambiente de ventanas para el Apricot Xen para máxima velocidad e inteligibilidad.

Estudios clínicos de enfermedad renal en el síndrome de Sjögren
 Cuando 17 pacientes con síndrome de Sjögren, sin manifestaciones clínicas aparentes de enfermedad renal, se examinaron los estudios de función renal que indicaron con frecuencia anormalidades en el manejo del fosfato renal. El porcentaje de reabsorción tubular de fosfato (%TRP) disminuyó en seis (35,3%) y la tasa máxima de reabsorción tubular de fosfato (TmPO4/GFR) fue baja en ocho (47,1%). En contraste, los índices de manipulación renal de calcio y niveles séricos de hormona paratiroidea fueron normales, sugiriendo que las anormalidades del metabolismo del fosfato eran debidas no a procesos extrínsecos, sino a procesos intrínsecos de la enfermedad renal en el síndrome de Sjögren. Cuando los pacientes se dividieron en dos grupos según la presencia o ausencia de defecto de acidificación tubular renal (TART), los pacientes con DAR eran más jóvenes (p < 0,005), tenían una duración de la enfermedad menor (p < 0,05), Así, los pacientes con menor aclaramiento de creatinina generalmente tenían enfermedad de mayor duración al diagnóstico y tendían también a tener defectos en la concentración y acidificación de la orina.

La enfermedad de Cushing presenta necrosis avascular de las cabezas femorales y se complica con la apoplejía hipofisaria
 Se describe un caso de enfermedad de Cushing con necrosis avascular de la cabeza femoral. Dieciocho meses después del inicio de los síntomas de la cadera la paciente desarrolló una apoplejía hipofisaria y se presentó al hospital como una emergencia médica. El hipercortisolismo endógeno es una causa rara e importante de necrosis avascular ósea.

Radioterapia postoperatoria adyuvante para carcinoma colónico
 Ciento treinta y tres pacientes con carcinoma colónico en estadio B2, B3 y C tuvieron resección para intención curativa seguida de radioterapia postoperatoria adyuvante al lecho tumoral. Las tasas actuariales de control local a 5 años y de supervivencia libre de enfermedad para estos 133 pacientes fueron del 82% y del 61%, respectivamente. Etapa por estadio, el desarrollo de falla regional local se redujo en los pacientes que recibieron radioterapia postoperatoria en comparación con una serie histórica de control. La recurrencia local ocurrió en el 8%, 21% y 31% de los pacientes con tumores en estadio B3, C2 y C3 que recibieron radioterapia, respectivamente, mientras que las tasas de fracaso local fueron del 31%, 36% y 53% en los pacientes tratados solo con cirugía. Hubo una mejoría del 13% y del 12% en la supervivencia libre de enfermedad a 5 años en los pacientes con lesiones en estadio B3 y C3 que recibieron radioterapia en comparación con los controles históricos. En pacientes con enfermedad en estadio C, las tasas de control local y supervivencia libre de enfermedad disminuyeron progresivamente con el aumento de la afectación ganglionar; sin embargo, las tasas de control local y supervivencia libre de enfermedad fueron mayores en los pacientes que recibieron radioterapia sola. Los patrones de fracaso en los pacientes que recibieron radioterapia no mostraron cambios notables en comparación con los pacientes que recibieron cirugía sola. La radioterapia postoperatoria para el carcinoma colónico en estadios B3, C2 y C3 es un tratamiento prometedor que merece más investigación.

Análisis de factores pronósticos
 Se revisaron los datos clínicos y patológicos de 51 pacientes con sarcomas primarios del tracto gastrointestinal tratados entre 1951 y 1984 para determinar la presentación clínica, características histológicas, tratamiento y factores pronósticos. Los signos y síntomas más frecuentes fueron dolor abdominal (62%), sangrado digestivo (40%) y/o masa abdominal (38%). La localización primaria fue estómago en 50%, intestino delgado en 30%, colorrectal en 15% y esófago en 5%. Prácticamente todos los sarcomas fueron leiomiosarcomas. La distribución fue uniforme entre los tres grados histológicos; aunque el 88% de los tumores de grado 1 se pudieron extirpar completamente, solo el 35% de los tumores de grado 3 pudieron resecarse completamente. La supervivencia a 5 años fue del 75% para tumores de grado 1, el 16% para tumores de grado 2 y el 28% para tumores de grado 3 (p = 0,0013, grado 1 vs. 2 y 3). Treinta de los 51 pacientes (59%) tuvieron resección curativa con una morbilidad operatoria del 24% y una mortalidad operatoria del 12%; a 5 años la supervivencia libre de enfermedad fue del 58% y la supervivencia global del 63% (48% a 10 años). Once pacientes (42%) presentaron recurrencia de la enfermedad a los 2 años de la resección completa del tumor. Veintiún pacientes (41%) tuvieron escisión parcial o biopsia sólo de sus tumores con una morbilidad operatoria del 28%, una mortalidad operatoria del 8% y una mediana de supervivencia de solo 9 meses. En general, los pacientes cuyos tumores se limitaron al sitio de origen tuvieron una supervivencia a los 5 años del 58% en comparación con el 20% en aquellos cuyos tumores habían invadido órganos adyacentes (p < 0,05). Si el tumor era menor de 10 cm de tamaño, la supervivencia a 5 años fue del 78%, significativamente mejor que el 38% para tumores mayores de 10 cm (p = 0,03). Estos datos sugieren que el grado histológico, la invasividad local, el tamaño y la extensión de la resección son los factores pronósticos más importantes para los pacientes con sarcomas gastrointestinales primarios. Los pacientes con resección de todo el tumor grueso, sobre todo si está bien diferenciado y localizado, tienen un buen pronóstico.

Supervivencia tras trauma en pacientes geriátricos
 En contraste con otros estudios, un informe reciente de la institución de los autores mostró un buen pronóstico para la recuperación funcional en pacientes geriátricos que sobreviven al trauma. Debido a que la mayoría de los supervivientes recuperó su función prejuria, los autores examinaron factores relacionados con la no supervivencia en esta población de 82 víctimas consecutivas de trauma contuso mayores de 65 años. Fallecieron 17 pacientes (21%). En comparación con los supervivientes, los no supervivientes eran mayores, tenían lesión global más grave y tenían trauma de cabeza y cuello más grave pero no difirieron en gravedad del trauma que no involucraba la cabeza y el cuello, número de lesiones. Los no supervivientes presentaron complicaciones más frecuentes (82% vs. 33%, p < 0,05), incluyendo mayor incidencia de complicaciones cardiacas (53% vs. 15%, p < 0,05) y dependencia del ventilador durante 5 o más días. La mortalidad se incrementó en los pacientes de 80 años o más en comparación con los de 65-79 años (46% vs. 10%, p < 0,01), a pesar de la lesión de gravedad similar. Las complicaciones más frecuentes pueden contribuir a un aumento de la mortalidad en el grupo de mayor edad, incluyendo un aumento de la incidencia de ventilación mecánica prolongada (36% vs. 12%, p < 0,025), complicaciones cardíacas (54% vs. 10%, p < 0,01). Los pacientes gravemente lesionados (Injury Severity Score [ISS] mayor o igual a 25) mayores de 80 años presentaron una mortalidad del 80%, y los supervivientes requirieron cuidados domiciliarios permanentes de enfermería. El análisis discriminante arrojó un método fiable para diferenciar a los supervivientes de los no supervivientes según la edad, el ISS y la presencia de complicaciones cardíacas y sépticas. Para evaluar la exactitud de la función discriminante, se revisaron prospectivamente 61 pacientes consecutivos ingresados durante 1985. La puntuación discriminante predijo correctamente el resultado en el 92% de estos pacientes. Para cada uno de los 143 pacientes estudiados se calculó un índice de supervivencia al trauma geriátrico basado en la función discriminante y se correlacionó altamente con la mortalidad (r = 0,99, p < 0,001). Así, el GTSS puede servir como una herramienta valiosa para evaluar la muerte en víctimas de trauma geriátrico. Además, debido a que las complicaciones son potencialmente evitables y contribuyen al aumento de la mortalidad, la atención agresiva de rutina para pacientes geriátricos con lesión global moderada está indicada.

El estómago exocrino y endocrino después de la gastrobulbar conservando pancreatoduodenectomía
 Se estudió seriadamente el estómago exocrino y endocrino en 13 pacientes que tenían pancreatoduodenectomía gastrobulbar (GPPD). En la mayoría de ellos, la producción de ácido aumentó temporalmente después de la operación, pero se recuperó. El nivel de respuesta a la gastrina disminuyó de forma transitoria, pero volvió al nivel preoperatorio. Se observó una correlación negativa entre los niveles de ácido y gastrina, lo que sugiere que el mecanismo de feedback negativo entre las células parietales y las células G se mantuvo. Los niveles de ácido y gastrina en GPPD fueron superiores a los de pancreatoduodenectomía convencional (cPD), pero no notablemente diferentes a los controles. No se detectó úlcera péptica después de la cirugía. Estos hallazgos indicaron que el GPPD plantea poco problema en relación a los factores ofensivos. La formación de úlceras postoperatorias se considera prevenida por el procedimiento de los autores, el cual es concebido para preservar mejor los mecanismos defensivos para minimizar la duodenectomía y reconstruir la continuidad gastrointestinal mediante duodenoyeyuntostomía término.

Propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III en la herida de cicatrización en humanos
 Para el análisis cuantitativo de la cicatrización de heridas en pacientes quirúrgicos, se recolectaron muestras de líquido de la herida a través de un tubo de goma de silicona y se midió la concentración del propéptido aminoterminal del procolágeno tipo III con un radioinmunoensayo específico. También se analizó el líquido peritoneal, recogido a través de un drenaje abdominal y el suero. Al día 1 después de la operación, la concentración promedio del propéptido fue 30 veces mayor que la media del nivel sérico preoperatorio (2,5 microgramos/L). Se produjo un aumento significativo (p < 0,001) en el día 3 en la herida y en el día 2 en el líquido peritoneal. Al día 5 la concentración media de la herida (2670 microgramos/L) fue 1000 veces mayor que el nivel sérico. En el suero se encontró un pequeño pero significativo aumento (p < 0,05) a los 5 y 30 días. El aumento del líquido de la herida resultó del propéptido intacto y liberado, indicando que los resultados reflejan la síntesis del colágeno tipo III depositado en la herida. Este procedimiento ofrece una herramienta cuantitativa para estudios de cicatrización de heridas. También se pueden medir otros componentes de la matriz extracelular, por lo que se puede evaluar el patrón secuencial de su aparición y detectar alteraciones y efectos del tratamiento en la cicatrización de heridas.

Reparación de grandes defectos de pared abdominal con politetrafluoroetileno expandido (PTFE)
 La mayoría de las hernias incisionales de la pared abdominal pueden ser reparadas por cierre primario. Sin embargo, cuando el defecto es grande o hay tensión en el cierre, se indica el uso de un material protésico. Se utilizaron parches de politetrafluoroetileno expandido (PTFE) para reparar las hernias incisionales en 28 pacientes entre noviembre de 1983 y diciembre de 1986. Doce de estos pacientes (43%) presentaron un fracaso previo de la reparación primaria. Tres pacientes (10,7%) presentaron herniación. Se presentaron infecciones de heridas en dos pacientes (7,1%), ambos con estoma intestinal existente, uno con absceso pélvico intercurrente. El parche protésico se retiró en el paciente con el absceso, pero la infección se resolvió en el otro sin secuelas. Las complicaciones sépticas no ocurrieron después de cualquier operación realizada en campos no contaminados. Ningún paciente presentó incomodidad indebida, dolor de la herida, eritema o induración. No se presentaron complicaciones relacionadas con adherencias, erosión del material del parche en las vísceras, obstrucción intestinal o formación de fístulas. Con base en esa experiencia clínica, los autores creen que el parche de PTFE parece representar un avance en los sustitutos sintéticos de la pared abdominal.

Resultados de un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego en 1030 pacientes
 En un esfuerzo por desarrollar un régimen mejorado de profilaxis antibiótica en cirugía cardiaca, se seleccionaron al azar 1030 pacientes que iban a someterse a cirugía cardiotorácica electiva con esternotomía mediana para recibir cefamandole doble o gentamicina, en estudio prospectivo. La cefazolina fue significativamente menos efectiva que la cefamandole tanto en el sitio esternal (1,8% vs 0,4%, respectivamente, p < 0,05) como en el donante (1,3% vs. Siete infecciones por Staphylococcus aureus ocurrieron entre los receptores de cefazolina en comparación con ninguna de esas infecciones entre los pacientes que recibieron cefamandole (p < 0,01). Las cinco infecciones de heridas que produjeron hongos o bacilos gramnegativos resistentes a gentamicina se produjeron en pacientes que habían recibido gentamicina como segundo agente profiláctico. Estos datos sugieren que la gentamicina no tiene papel como antibiótico profiláctico en cirugía cardiaca y que, en comparación con cefamandole, la cefazolina ofrece una profilaxis poco fiable contra la infección profunda tanto en la región esternal como en la donante.

Criolesiones cardíacas como modelo experimental de cicatrización de heridas miocárdicas
 El modelo estándar de ligadura coronaria para infarto de miocardio experimental resulta en áreas variables y patrones de necrosis, por tanto, la cicatrización de tales infartos también es variable. Los autores desarrollaron un modelo experimental de lesión miocárdica utilizando la crioinjuria simple, que permite la estandarización del tamaño, profundidad y localización de la herida. Se crearon 38 criolesiones del ventrículo izquierdo en 19 perros, los cuales fueron sacrificados de 3 a 35 días después de la lesión. Una disminución consistente en la profundidad de la cicatriz (p < 0,005) y la acumulación de colágeno (p < 0,0001) a lo largo del tiempo caracterizaron esta herida miocárdica curativa. El examen histológico reveló que el patrón celular de cicatrización de las criolesiones miocárdicas es similar al de un infarto de miocardio curado, pero con menor variabilidad. Los autores defienden el uso de la criolesión cardíaca como modelo de cicatrización experimental de la herida miocárdica.

Resultados a largo plazo con reparación de tejido autógeno de lesiones vasculares de extremidad traumática
 Con lesiones vasculares extensas en las que se requiere un conducto vascular, existe controversia sobre si un injerto autógeno o protésico es preferible. Los autores revisaron su experiencia con 91 lesiones arteriales de extremidad en las que se utilizó tejido autógeno para reparar lesiones vasculares de las extremidades. Veintidós pacientes también tuvieron reparación concomitante de lesiones venosas asociadas con injertos de vena autógena. Diez pacientes requirieron amputaciones, a pesar de los injertos patentes en cinco pacientes, por necrosis muscular severa. Dos pacientes presentaron trombosis de sus injertos venosos en el postoperatorio inmediato, pero no requirieron amputación. Los autores identificaron solamente un fallo tardío del injerto de vena en un paciente en el que se desarrolló un pseudoaneurisma infectado. Tres pacientes con lesiones extensas de tejidos blandos presentaron infección en injertos venosos, con posterior sangrado masivo que requirió finalmente ligadura arterial. Entre los 22 pacientes con reparación de sus lesiones venosas, la oclusión de las reparaciones de vena poplítea fue documentada en dos pacientes y sospechada en otros tres. El resto de pacientes tuvieron resultados satisfactorios. Los excelentes resultados obtenidos en la gran mayoría de los autores en pacientes con lesiones vasculares en extremidades refuerzan su preferencia por el uso de tejido autógeno cuando se requiere un conducto vascular. Excepciones incluyen pacientes con pérdida extensa de tejidos blandos precluyendo una adecuada cobertura del injerto, la reparación de grandes vasos y emergencias que amenazan la vida cuando no hay tiempo suficiente para cosechar y preparar una vena.

Transformación linfocitaria en pacientes con leishmaniasis cutánea
 Se midieron las respuestas celulares a L. mexicana amazonensis, L. infantum y fitohemoaglutinina (PHA) en 23 pacientes con leishmaniasis cutánea, utilizando la prueba de transformación de blastocitos (LTT). Se observaron respuestas positivas al antígeno leishmanial, aunque variables, en todos los pacientes, en comparación con los controles normales. Sin embargo, las respuestas de los pacientes al HAP fueron menores que las observadas en el grupo control. No se observaron diferencias significativas entre las respuestas de los pacientes activos y convalecientes al antígeno leishmanial. Dado que no está claro si la presencia de anticuerpos anti-Leishmania puede inhibir la inmunidad celular, las respuestas del TTL de los pacientes positivos para ELISA y negativos para ELISA se compararon con antígenos leishmaniales o HAP. No se encontraron diferencias significativas en el TTL entre sus respuestas para los antígenos leishmaniales o para el HAP. Cuando se cultivaron células de cada paciente y cada individuo control normal en suero AB+ al 10% o suero autólogo al 10%, no se encontraron diferencias significativas en las respuestas al antígeno leishmanial. Las respuestas a HAP fueron significativamente menores en el suero AB+ que en el suero autólogo. Por tratarse de una tendencia general y no peculiar a cualquier grupo, la explicación más probable es que el suero autólogo constituya un medio de cultivo de tejidos ligeramente superior. Los anticuerpos específicos y los factores séricos inespecíficos no parecen influir en las respuestas mediadas por células a los antígenos leishmaniales o PHA.

Selección de laboratorio para aumentar la tolerancia a la niclosamida en Bulinus truncatus (Gastropoda: Planrbidae) de Irán
 Los supervivientes de Bulinus truncatus a partir de una exposición a la niclosamida (Bayluscide) fueron utilizados para establecer la siguiente generación en una selección de laboratorio de cinco generaciones para aumentar la tolerancia a la nicotina. Al comparar la tolerancia al molusquicida entre dos cepas originales y dos seleccionadas, aproximadamente 150 caracoles de cada cepa, divididas en cuatro grupos de tamaño, se expusieron a las alícuotas de la misma solución. Se demostró que cinco generaciones de selección relativamente leve (30-50% de sobrevida) resultaron en un aumento significativo de la tolerancia a la niclosamida en caracoles con una sola exposición antes del inicio del procedimiento de selección. Una comparación con los datos publicados indicó que las cepas no seleccionadas no alteraron su tolerancia a la niclosamida durante siete años de cría. La cepa expuesta a la niclosamida una vez en cada una de las 16 generaciones mostró una reacción de evitación al químico transfiriendo del agua.

Esofagitis granulomatosa: un caso de tuberculosis limitado al esófago
 En este trabajo se presenta el caso de un varón de 31 años con tuberculosis limitada al esófago, con disfagia. El examen radiológico reveló ulceración esofágica con formación de divertículo. El diagnóstico de tuberculosis esofágica se realizó solamente tras endoscopia y examen histopatológico. El paciente ganó peso y quedó sin síntomas después de tres meses de quimioterapia con fármacos antituberculosos. La rareza de esta presentación motivó este reporte de caso.

Estudio clínico de la intoxicación por mordedura
 Se estudiaron 31 casos consecutivos de mordida por serpiente en el valle de Benue, Nigeria, donde la picadura de garpet (Echis carinatus) constituye un grave problema de salud. E. carinatus fue responsable por 26 casos, el addero nocturno (Caus maculatus) por tres y el adder del manguito (Bitis arietans) por dos. Hubo dos fallecimientos, ambos ingresos tardíos tras la intoxicación por E. carinatus. Un paciente falleció después de una hemorragia subaracnoidea y el otro tras necrosis tisular y las complicaciones de un torniquete bien aplicado. Otra fatalidad después de la sospecha de la picadura de E. carinatus en un paciente que se dio de alta hospitalaria después del uso del antiveneno de Behringwerke no logró controlar la hemorragia y la coagulopatía. Otros casos de falla de Behringwerke antivenom y de respuesta lenta al tratamiento confirmaron la necesidad apremiante de un antiveneno de Echis más eficaz en África Occidental. El ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) se utilizó para el diagnóstico de las especies de picaduras y fue el único medio para identificar los tres casos bittenidos por C. maculatus y un caso Bitten.

Plazo de penetración de la piel vertebrada por flebotominos (Diptera: Psicodidae)
 Se revisa el conocimiento limitado de la profundidad de penetración y su relación con la transmisión de Leishmania. Se compara la longitud del labrum y la dentición maxilar de una serie de especies de flebotomías. Parece que el labrum de Phlebotomus argentipes, el vector del kala-azar en la India oriental, sólo es bastante largo para obtener una comida sanguínea en la piel humana normal. Se necesita más información sobre la profundidad de penetración, y puede ser estimada a partir de la longitud del labium cuando se mantiene fuera de la piel y de los contratos. Sin embargo, sería necesario tener en cuenta la posición del labium que cambia en relación al labrum.

Un resumen de tasas para el complejo Simulium damnosum, con especial referencia a la distribución fuera de las áreas de control de África Occidental
 Se proporciona una lista sinóptica de las tasas actualmente reconocidas en el complejo Simulium damnosum, con indicación de sus distribuciones geográficas. Se entregan mapas de línea para la distribución de S. damnosum sensu lato y para las citoespecies africanas occidentales del complejo. El informe de expertos sobre las identidades y distribuciones de los taxones miembros se entrega a países distintos a los del Programa de Control de Onchocerciasis publicado en la cuenca del río Voltapublicada (OCP) y su última edición.

Cambios en las fuentes de tratamiento que ocurren tras la creación de un programa comunitario de control de la malaria en Saradidi, Kenya
 Para determinar los cambios en la fuente de tratamiento antimalárico y las percepciones sobre malaria tras el inicio de un programa comunitario de control de malaria en Saradidi, Kenya, se realizaron dos encuestas idénticas antes de diciembre de 1984. Tres áreas fueron involucradas: las áreas A y B tuvieron tratamiento antimalárico proporcionado por ayudantes de salud del pueblo (HV) y el área C tuvo HVS que no proporcionaron tratamiento. Se entrevistaron dos grupos de mujeres seleccionadas aleatoriamente entre 15 y 59 años: 45 en la encuesta 1 y 92 en la encuesta 2. Se observó un cambio decidido en la fuente de tratamiento de la malaria. En la primera encuesta, el 52,9% de los encuestados de las áreas A y B adquirieron medicina antimalárica combinada de tiendas; otras fuentes fueron establecimientos gubernamentales de salud, clínicas de misión y clínica comunitaria Saradidi. En la segunda investigación, 85,2% de los entrevistados en las áreas A y B obtuvieron tratamiento de la HAV; no hubo cambio significativo en el área C. En ambas encuestas las principales razones dadas por las personas que compran medicamentos de las tiendas fueron que la distancia a los establecimientos de salud era grande, que no se disponía de transporte y que las tiendas estaban abiertas cuando ocurrieron emergencias. El champiñón a menudo aconsejó qué fármaco tomar y la dosis, así como la venta de los fármacos. Para las enfermedades familiares de etiología desconocida la mayoría de las personas (82,2% en la encuesta 1 y 97,8% en la encuesta 2) acudió a un hospital o clínica. Estos resultados demuestran que el programa de control de la malaria en Saradidi ha influenciado tanto la fuente de antimaláricos como las actitudes que las personas tienen sobre la malaria. En Saradidi, las personas de Kenia optaron por obtener tratamiento antimalárico y asesoramiento de los agentes comunitarios de salud.

Utilización del tratamiento comunitario de cloroquina para malaria en Saradidi, Kenya
 Se realizó una encuesta en junio de 1983 en Saradidi, Kenya, un año después de la creación de un programa de control de malaria basado en la comunidad para determinar si las personas estaban recibiendo tratamiento antipalúdico por parte de la comunidad. Diez de 36 aldeas fueron seleccionadas al azar. De estos diez pueblos, se seleccionaron aleatoriamente 100 hogares y se entrevistaron 222 personas de diez años o más; 113 (50,9%) tenían antecedentes de malaria en las dos semanas anteriores y 82 (72,6% de malaria en el período de medicina). De estos 82, 51,2% obtuvieron medicamento de la VHH, 28% lo adquirieron de una tienda, 12,2% de una institución de salud, 4,9% de familiares y 3,7% de un médico privado o de una tienda externa. Los motivos para no obtener el tratamiento de los pacientes con HAV entre los 40 que se encontraban en otro lugar para el tratamiento fueron: la HV no se encontraba en casa cuando era necesario (35%); la VH ya no tenía medicamentos; Resultados semejantes fueron encontrados en el cuestionamiento de la madre para 103 niños menores de nueve años en esos domicilios; 67 (65,0%) niños tenían historia de malaria en las dos últimas semanas y 59 (88,1%) de esos 67 niños recibieron tratamiento antimaláricos. La HMV fue la principal fuente de tratamiento (50,8% de 59), seguida por las instituciones de salud (20,3%) y tiendas (18,6%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Síntomas asociados a enfermedades comunes en Saradidi, Kenia
 Se inició un programa comunitario de control de la malaria en Saradidi, Kenya. Un factor que determina la utilización del tratamiento sería la sintomatología que se sentía diagnóstica de malaria. Las 12 enfermedades más comunes y 29 síntomas más comunes fueron identificados por miembros de la comunidad. Se entrevistaron 36 mujeres seleccionadas al azar para determinar asociación de las enfermedades y síntomas comunes; nueve mujeres tenían entre 15 y 29 años, nueve mujeres entre 30 y 40 años, nueve entre 45 y 59 años y nueve tenían 60 años o más. Las mujeres mayores de 60 años reconocieron una mayor proporción de las enfermedades (p < 0,0005) en comparación con las otras mujeres de otras edades. Más del 90% de las mujeres asociaron cefalea, fiebre, vómitos, dolor articular, pérdida de apetito, cansancio y muerte con malaria. El sarampión y la gripe se diferenciaron de la malaria por la erupción y la úlcera bucal para el sarampión y por la 'náusea negra' y 'snezing' para la gripe. El análisis por conglomerados jerárquicos de ligamiento promedio reveló que malaria, influenza y sarampión fueron distinguidos fácilmente. Los resultados sugieren que si las personas de Saradidi no obtienen tratamiento por parte de los agentes comunitarios de salud, no es porque no reconocen los síntomas clínicos de la malaria.

Consumo de fosfato de cloroquina suministrado para el tratamiento de malaria por trabajadores voluntarios de salud del pueblo de Saradidi, Kenya
 Un programa comunitario de control de la malaria en Saradidi, Kenya proporcionó tratamiento con cloroquina para la malaria en cada aldea a partir de mayo de 1982. La malaria fue holoendémica en Saradidi. El tratamiento fue realizado por trabajadores voluntarios de la salud comunitaria escogidos y apoyados por el pueblo. Se registró el consumo de la droga y las características de las personas tratadas. Entre el 1 de septiembre de 1982 y el 31 de agosto de 1983, 40.649 tratamientos con cloroquina fueron administrados a residentes de la aldea. La tasa de tratamiento por persona en la población de medio año fue de 1,24. Sin embargo, al menos el 41,8% de la población media de 32.650 años no recibió un único tratamiento. Se administraron múltiples tratamientos al 50,5% de las personas tratadas al menos una vez y al 13,4% de 13.879 personas tratadas al menos una vez recibieron cinco o más tratamientos durante el año. Los patrones de consumo no fueron aleatorios: fueron mayores en mujeres, en personas mayores de 30 años y en el área con mayor organización comunitaria y participación comunitaria. Es necesario conocer las razones por las que una proporción tan grande de la población nunca recibió un único tratamiento en esta zona altamente malarsa y por qué los adultos que no deberían haber tenido una alta frecuencia de malaria clínica fueron tratados con tanta frecuencia. Sin embargo, los resultados demuestran que los trabajadores voluntarios de la salud comunitaria pueden proporcionar efectivamente tratamiento para la malaria.

Distribución comunitaria de servicios de planificación familiar en Saradidi, Kenia
 La distribución comunitaria (CBD) de los servicios de planificación familiar se inició en 1980 en Saradidi, Kenia, como parte de un esfuerzo de desarrollo comunitario. La información y los servicios de planificación familiar en cada pueblo fueron proporcionados por ayudantes voluntarios de salud (HV) elegidos y apoyados por las personas de cada pueblo. El examen inicial y la oferta de productos fueron realizados en una clínica comunitaria. Menos del 1% de las mujeres de 15 a 49 años utilizaron un método de planificación familiar antes de iniciar el TMC. En 1983, 31 (17,3%) de 179 mujeres casadas seleccionadas al azar y 26 (52,0%) de 50 mujeres casadas actualmente reportaron haber usado un método de planificación familiar; 38 (66,7%) seguían utilizando un método de encuesta. El uso de planificación familiar aumentó con la edad y la educación. Las mujeres que utilizaron planificación familiar tuvieron mayor número de partos, tuvieron menor probabilidad de desear más hijos y tuvieron mayor tiempo desde el último parto. De 1980 a 1983, 732 personas (incluidos 121 hombres) fueron atendidas en la clínica Saradidi que solicitaba servicios de planificación familiar; 17,2% fueron derivadas de la VH. Cerca de un tercio de los clientes se referían de la VH a la clínica para examen y productos realmente venían. Permitir que la VDV realice el examen inicial y proporcione la primera oferta de productos básicos a los aceptadores podría haber aumentado significativamente la tasa de utilización de la planificación familiar. Los resultados demuestran un mayor uso de los servicios de planificación familiar en Saradidi después de la creación de CBD.

Impacto sobre la mortalidad y la fertilidad de un programa comunitario de control de la malaria en Saradidi, Kenia
 Las tasas de mortalidad y fecundidad se midieron entre 1981 y 1983 mediante el registro prospectivo de eventos vitales como parte de un programa comunitario de control y desarrollo de la salud en Saradidi, Kenya. No hubo efecto evidente de proveer fosfato de cloroquina para el tratamiento de malaria en cada localidad en las tasas de mortalidad o fecundidad. Las tasas brutas de muerte fueron 13,1 en el año anterior a la intervención (1 de mayo de 1981 a 30 de abril de 1982) y 12,3 después de la intervención (1 de septiembre de 1982 a 31 de agosto de 1983). La mortalidad neonatal aumentó de 36,8 por 1000 nacidos vivos preintervención a 49,1 durante la intervención. Hubo un ligero descenso de la mortalidad posneonatal (de uno a 12 meses) (72,8 a 67,0) y un descenso significativo de la mortalidad infantil (25,2 a 18,2). El cambio en las tasas de mortalidad en estos dos grupos de edad se explica totalmente por una alta tasa de mortalidad por sarampión en el período preintervención. El 35,7% de las 284 muertes ocurrieron en lactantes de uno a 12 meses de edad y el 40,9% de 230 muertes en niños de uno a cuatro años. Hubo poco cambio en las tasas de mortalidad específica por malaria reportadas en lactantes y niños pequeños, probablemente debido a un alto nivel de uso de cloroquina para el tratamiento de enfermedades presuntivas. La mortalidad perinatal por área osciló entre 60,4 y 81,3 preintervención a 79,5-97,2 después de la implantación del programa de control. Las tasas brutas de natalidad por área se mantuvieron estables a alrededor de 40 y las tasas generales de fertilidad fueron de alrededor de 200. Tanto preintervención como durante intervención los lactantes tuvieron significativamente más probabilidades de fallecer sin consulta médica que los niños de uno a cuatro años. Sin embargo, el 79,2% de los 284 lactantes y el 90,7% de los 193 niños fallecieron a pesar de haber consultado a un trabajador de salud antes de la muerte. Los datos sugieren que un programa de vacunación antisarampión reduciría significativamente la mortalidad en lactantes y niños pequeños. El hecho de que la mayoría de los lactantes y niños pequeños murieron a pesar de recibir atención médica indica tanto la inadecuación de los servicios médicos curativos en este escenario de alta mortalidad como la necesidad de promover medidas preventivas de salud.

Características y funciones de los agentes comunitarios de salud en Saradidi, Kenia
 Un programa de desarrollo de salud basado en la comunidad en Saradidi, Kenya contaba con 126 ayudantes de salud del pueblo (HV) para las 56 aldeas. Estos trabajadores voluntarios de salud vivían en la comunidad y sirvieron una población total de cerca de 43,000 en un área de 225 km2. Cada VH sirvió como máximo 100 hogares con una media de 4,0 personas. Las condiciones impuestas por la comunidad fueron que la VDV es percibida como una persona madura, compasión y deseo de ayudar a las personas y vivir en el pueblo. La alfabetización o la educación formal no fueron requisitos. Las HVS fueron elegidas y apoyadas por las personas que vivían en su aldea. Las características de las 126 HVS fueron: 96,8% mujeres, 99,2% casados, 75,4% tenían entre 25 y 39 años y 80,2% no tenían al menos cinco años de educación formal. El VH pasó un promedio de cinco a diez días por mes en actividades de programación, además de sus otras responsabilidades que incluyeron la preparación de las comidas, la limpieza de sus casas, el transporte de agua y madera de fuego de sus niños y el cuidado familiar. Cada VH visitó cerca de 15 hogares al mes, pasando de una a dos horas en una visita. Los problemas experimentados por una muestra aleatoria de 36 VHH incluyen dificultades por falta de transporte, falta de medicamentos, lentitud de la comunidad para aceptar nuevas ideas, distancia de la clínica del proyecto, falta de pago de alimentos en el pueblo. El principal apoyo para la HM ha sido el de las mujeres del pueblo individualmente, los grupos de mujeres y el comité central del programa. Los Comités Sanitarios de Village no proporcionaron un apoyo efectivo. Sin embargo, en cuatro años solamente cuatro de las 126 VHs abandonaron el programa. Los principales motivos que reportaron 36 VH para continuar voluntariado fueron los siguientes: la capacitación continua que recibieron fue beneficiosa (mencionada por todos); estuvieron de acuerdo en servir a los pueblos y no desearon volver a trabajar 36,1%). Las características y responsabilidades de los agentes comunitarios de salud en Saradidi fueron similares a las de otros lugares. Los ingredientes de un programa voluntario exitoso como éste están presentes en muchas áreas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Malaria chemoprofilaxis a gestantes atendidas por agentes comunitarios de salud en Saradidi, Kenia.I. Motivos para la no aceptación
 La profilaxis con cloroquina para malaria estuvo disponible gratuitamente para las gestantes en Saradidi, Kenya. El medicamento fue suministrado por ayudantes de salud del pueblo (HV). Sin embargo, apenas 29,1% de las 357 gestantes atendidas en las clínicas prenatales de 1983 a 1984 estaban en quimioprofilaxis. Fueron entrevistadas 107 gestantes que no usaban quimioprofilaxis antimalárica de 22 aldeas en junio de 1984 para determinar los motivos. La edad (media 26,9 años), la paridad (media 4,5 niños), la ocupación (96,3% agricultores de subsistencia y amas de casa) y la educación (mediana 5-7 años) de los 107 encuestados fueron similares a otras mujeres. Hubo embarazos previos en 92 mujeres; para 15 fue el primer embarazo. El último embarazo había dado lugar a un parto vivo para 81 (88,0%), un mortinato para nueve (9,8%) y un aborto espontáneo para dos (2,2%); 21 (22,8%) de las 92 mujeres habían experimentado un aborto en alguna ocasión. La malaria fue la causa más frecuente mencionada (28,6%) de la última muerte fetal o aborto. La principal razón para no tomar quimioprofilaxis fue la falta de conciencia de que el servicio estaba disponible (53,3% de 107 mujeres). Otros motivos fueron el miedo al picor inducido por cloroquina (10,3%), la HMV no tuvo medicamento (8,4%), la VHH no le había aconsejado que tomara medicamento (8,4%), la mujer tenía miedo a la mezcla ATTRS (5,9%);

Insuficiencia intrínseca de la bioprótesis mitral de Hancock: experiencia de 10 a 15 años
 Las bioprótesis porcinas han sido implantadas en posición mitral en los Institutos Nacionales de Salud desde julio de 1970. Se utilizaron 8 modelos (330, 330A, 330B, 330C, 332, 340, 341, y 342) durante un período de 54 meses que finalizó diciembre de 1974 y se evaluaron 100 complicaciones consecutivas relacionadas con el examen de prótesis. La supervivencia de los pacientes fue de 76 +/- 4%, 51 +/- 5% y 30 +/- 6% a los 5, 10 y 15 años, respectivamente. El fallo de la válvula intrínseca, definido como degeneración estructural del tejido bioprótesis o alteración de la geometría del stent o ambos, en ausencia de infección previa, ocurrió en 23 pacientes. La tasa de ocurrencia lineal de fallo bioprotésico valvular fue del 0,2%, 5% y 15% por paciente-año, afectando a 1 paciente, 14 pacientes y 8 pacientes en hitos secuenciales de 5 años. La libertad actuarial por falla valvular fue de 99 +/- 1%, 75 +/- 6%, 58 +/- 8% y 40 +/- 12% después de 5, 10, 12 y 14 años, respectivamente. La durabilidad valvular de las prótesis tempranas de Hancock (modelos 330 a 341; N = 39) no fue apreciablemente diferente a la del modelo actual 342 válvulas (N = 61). Sin embargo, se observó un aumento de la incidencia de fallo de la válvula intrínseca para el primer tipo de válvula de polipropileno (modelo 330) en comparación con el modelo actualmente disponible 342 válvulas (8/16, 50%, p 12=0,034). La tasa de incidencia anual de complicaciones relacionadas con la prótesis se mantuvo constante, pero la tasa de fallo de la válvula intrínseca aumentó de forma progresiva y no lineal. La alta tasa de falla intrínseca de la bioprótesis porcina Hancock después de 10 a 12 años ha moderado nuestro entusiasmo inicial de esta válvula en la posición mitral, resultando en substitutos mecánicos más frecuentes en esta institución.

Abordaje quirúrgico selectivo para el diagnóstico y tratamiento de las masas mediastinales anteriores
 Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de 41 pacientes con masa mediastinal anterior aislada para identificar si el abordaje quirúrgico tradicional de la resección tanto para el diagnóstico como para la terapia es el abordaje óptimo de estos tumores. Además de las radiografías de tórax simples, la evaluación clínica incluyó tomografía computarizada (TC) en 23 y gammagrafía de galio en 23. La intervención inicial se intentó la terapia escisional en 16 y la mediastinoscopia en 25. Los diagnósticos patológicos fueron linfoma (13), timoma (11), tumor de células germinales (6), carcinoide (2), carcinoma broncogénico (2), y otros procesos benignos (7). Con base en los hallazgos histológicos, el tratamiento no operatorio fue el más adecuado en el 61%. La selección clínica del abordaje quirúrgico no fue auxiliada por la edad del paciente, síntomas o hallazgos en la TC. La gammagrafía de galio fue positiva en 13 de los 15 pacientes en los que la terapia no operatoria fue adecuada y fue normal en 7 de los 8 pacientes en los que se indicó exéresis. La mediastinoscopia es útil en el diagnóstico de las masas mediastinales anteriores y puede eliminar la toracotomía innecesaria, especialmente cuando la gammagrafía de galio es positiva.

El mixoma auricular derecho se presenta como síndrome de Budd-Chiari
 Varón de 25 años que presenta un cuadro de Budd-Chiari de rápida evolución. A pesar de las extensas investigaciones radiológicas, no se pudo identificar masa atrial. En la operación, se encontró un mixoma atrial derecho que se originó de la válvula eustachiana y prolapsó hacia la vena cava inferior. Tras la retirada exitosa del mixoma, la ascitis y el edema periférico se resolvieron completamente. El mixoma atrial derecho es un tumor cardíaco raro que puede presentar signos y síntomas embólicos, obstructivos o constitucionales y es una causa potencialmente curable del síndrome de Budd-Chiari.

Degeneración del lóbulo frontal de tipo no Alzheimer I. Neuropatologia
 Entre 158 casos de demencia orgánica en un estudio prospectivo, tanto en psiquiatría como en flujo cerebral regional, hubo 26 casos con una demencia principalmente frontal o frontotemporal. Un estudio neuropatológico cuidadoso reveló 20 casos de degeneración principalmente frontal o frontotemporal de la sustancia gris, en cuatro de ellos compatible con enfermedad de Pick (2,5%) y 16 casos (10%) con características histológicas de Alzheimer. El resto del grupo de demencias de tipo clínicamente similar se compone de casos de enfermedad de Jakob-Creutzfeldt y de Alzheimer con predominio frontal y también de un caso de infarto cerebral frontal normal con una corteza talá. También otras condiciones similares se explican en la literatura. La validez de los cambios patológicos descritos aquí, en particular en cuanto a su severidad y distribución regional, así como su tendencia a ahorrar ciertas áreas, se comprueba por el cuadro clínico que incluye síntomas neuropsiquiátricos de tipo frontal progresivo y el flujo sanguíneo cerebral regional consistente. Estas características se tratan en los siguientes artículos de Gustafson (1987) y Risberg (1987). El DLF se encuentra en algunos aspectos morfológicos similares a otros trastornos de la demencia como el complejo de EAA y la gliosis subcortical progresiva, aunque con diferencias clínico-patológicas de corte claro. Por el momento, parece más seguro concluir que nos enfrentamos a un hasta ahora no totalmente reconocido si no se trata de un nuevo tipo de demencia causada por la degeneración neuronal simple de principalmente los lóbulos frontales o temporales. Constituye alrededor del 10% de las demencias orgánicas, cifra que sería mayor en las clasificaciones puramente clínicas debido a la mezcla de otros trastornos del lóbulo frontal o disfunción proyectada frontalmente, simulando clínicamente el tipo de DLFT aquí descrito.

Degeneración del lóbulo frontal de tipo no Alzheimer II. Cuadro clínico y diagnóstico diferencial
 En un estudio prospectivo longitudinal de demencia, 158 pacientes fueron investigados post mortem. Dieciséis pacientes fueron clasificados como demencia del lóbulo frontal (DLP) de tipo no Alzheimer y cuatro casos como enfermedad de Pick. La herencia positiva para demencia se reportó en el 50% de estos casos frente al 30% en un grupo de referencia de pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA). El cuadro clínico típico en la enfermedad de FLD y Pick fue el de una demencia lentamente progresiva, en una etapa temprana dominada por el cambio de personalidad, la falta de insight, la desinhibición y posteriormente el aumento de estereotipia. También hubo una afasia dinámica progresiva que finalizó en mutismo y amimia. Las funciones de memoria y espacial fueron comparadas. La desinhibición, la hiperactividad oral/dietética y la ecolalia fueron más consistentes en la enfermedad de Pick que en la de FLD. Se discute el diagnóstico diferencial de la EA, la demencia cerebrovascular y otras demencias degenerativas y contra los trastornos afectivos y las reacciones psicóticas.

Degeneración del lóbulo frontal de tipo no Alzheimer III. Flujo sanguíneo cerebral regional
 Los resultados de las mediciones del flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) por inhalación de 133Xe se presentan para casos de degeneración frontal del lóbulo frontal, de tipo no Alzheimer, con predominio de la enfermedad de Creutzo frontal y de Pickt. Los hallazgos patológicos y neuropsiquiátricos en estos casos fueron descritos en los artículos anteriores. La rCBF-data estuvo disponible en nueve pacientes con el diagnóstico de degeneración del lóbulo frontal de tipo no Alzheimer y en los cuatro pacientes con enfermedad de Pick. Los 13 pacientes mostraron un patrón de flujo patológico con valores focalmente reducidos en las áreas frontales, especialmente prefrontales, de ambos hemisferios. La patología focal más pronunciada se observó en el grupo Pick. Las áreas poscentrales fueron típicamente mejor conservadas. Dos casos de enfermedad de Alzheimer con acentuación frontal tuvieron, además de valores frontales bajos, también una reducción focal parietal. Los flujos frontales también se redujeron en dos casos de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob, mientras que la hipofrontalidad fluctuó de un estudio a otro en el caso del infarto talámico. La extensión y localización de la disfunción cerebral en pacientes con trastornos de la desmentación orgánica, incluyendo los que afectan los lóbulos frontales, puede ser descrita por medio de las mediciones de la FSCr. Estudios previos han demostrado una precisión del 90% en el diagnóstico de la FSCr en comparación con el diagnóstico en la autopsia. Recientemente, el desarrollo de un sistema de alta resolución ha mejorado la posibilidad de localización exacta de la disfunción (254 detectores). Se presentan los resultados de los primeros registros con este sistema.

Degeneración del lóbulo frontal del tipo no-Alzheimer. IV. Cambios en la materia blanca
 Se estudió microscópicamente la sustancia blanca cerebral en 16 casos de degeneración del lóbulo frontal no Alzheimer con demencia (LDF), cuatro casos de enfermedad de Pick y cinco controles pareados por edad. Todos los casos de demencia presentaron alteraciones de la sustancia blanca, consistentes en gliosis y pérdida de mielina, con una propagación regional de los cambios que se corresponden aproximadamente con la degeneración cortical. Los cambios de sustancia blanca fueron menos severos que las alteraciones corticales, aunque el grado relativo de severidad entre patología gris y de sustancia blanca varió de caso a caso. Los cambios en la sustancia blanca fueron en algunos aspectos similares en la enfermedad de FLD y Pick. Diferían de otras demencias orgánicas. En el HGF, parecen formar parte del cuadro histopatológico y ser secundarios a la degeneración cortical.

Caracterización de vitelogeninas y vitelinas en Ceratatitis capitata (Diptera, Trypetidae): estudio electroforético e inmunoelectroforético
 El estudio electroforético de las proteínas hemoslinfáticas en la queratitis capitata ha permitido establecer un dimorfismo sexual protector en este insecto. Esto consiste en una fracción proteica específica al hombre y que aparece en la ecdisis imaginal y se mantiene durante toda la etapa imaginal y en otras tres fracciones propias de la hembra. El estudio inmunoelectroforético mostró que estas proteínas podrían ser consideradas como vitelogeninas. Se discute la naturaleza y el modo de incorporación de estas proteínas en el ovocitos.

Fungemia nosocomial en un hospital universitario de gran porte
 En este trabajo se revisan 48 episodios de fungemia adquirida en el hospital ocurridos en un período de cuatro años en un gran hospital universitario comunitario. La incidencia de fungemia intrahospitalaria aumentó ocho veces durante el período de estudio. Candida albicans (58%), Candida tropicalis (25%) y Candida parapsilosis (15%) fueron los patógenos fúngicos más frecuentes aislados en hemocultivos. Veintiún pacientes (44%) presentaron bacteriemia concomitante. Los factores predisponentes más frecuentes fueron catéteres intravasculares (100%), administración de antibióticos (98%), catéteres urinarios (81%), procedimientos quirúrgicos (65%), alimentación parenteral (60%) y administración de corticoides (54%). La mortalidad global fue del 75%. La hospitalización en el servicio médico, la edad mayor de 60 años y la estancia hospitalaria menor de 100 días se asociaron con un aumento significativo de la mortalidad.

La ranitidina protege contra el daño de la mucosa gastroduodenal asociado al tratamiento crónico con aspirina
 Un estudio aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo examinó si la administración concomitante de ranitidina podría proteger contra el daño de la mucosa gastroduodenal asociado al tratamiento con aspirina a largo plazo en hombres sanos. Veinticuatro sujetos recibieron ranitidina (150 mg dos veces al día) más aspirina (650 mg cuatro veces al día), y 19 recibieron placebo dos veces al día más aspirina (650 mg cuatro veces al día) durante cuatro semanas. La lesión gástrica y la lesión duodenal se evaluaron por separado según una escala numérica de valoración de la incidencia y severidad de las lesiones observadas durante los exámenes endoscópicos basales y después de cuatro semanas de tratamiento. El grupo ranitidina/aspirina presentó significativamente menos daño mucoso en estómago y duodeno que el grupo placebo/aspirina. Los niveles medios de salicilato en suero fueron similares entre los grupos de tratamiento después de dos y cuatro semanas de tratamiento con aspirina. Por tanto, el efecto protector de la ranitidina se logró sin comprometer la absorción de salicilatos.

El mesotelioma maligno con exposición laboral y ambiental a amianto en un hospital comunitario de Illinois
 Se revisaron los datos clínicos, radiológicos, patológicos y epidemiológicos de 32 pacientes con mesotelioma maligno difuso (MMD) diagnosticados entre 1968 y 1984 en un hospital comunitario de 427 camas de Berwyn, Ill. La revisión por parte de los patólogos independientes de la microscopia de luz, apoyada por microscopia electrónica, tinción de inmunoperoxidasa o autopsia, confirmó 29 DMM pleurales y tres peritoneales. Las características clínicas y radiológicas fueron similares a las de series de casos publicadas. La mediana de edad al diagnóstico fue de 67 años y la mediana de supervivencia tras el diagnóstico, de 7 meses. Catorce pacientes eran mujeres. Las historias de exposición se obtuvieron a través de 22 entrevistas completadas con los registros hospitalarios y los certificados de defunción. Treinta pacientes (94%) tenían antecedentes de exposición al asbesto a través del trabajo (15 [47%]) y/o residencia cercana a una planta de amianto (27 [84%]). Las historias clínicas y los certificados de defunción subnotificaron la exposición al amianto y la DMM.

¿Por qué los índices predictivos realizan menos bien en estudios de validación, es magia o métodos?
 Cuando se han probado índices pronósticos en una segunda población, a menudo se han realizado menos bien. Como se cree que esto es inevitable, se han ignorado las diferencias metodológicas que pueden explicar las discrepancias. Los datos de un estudio prospectivo de 232 pacientes sometidos a cirugía no cardíaca fueron utilizados para examinar el efecto de las diferencias metodológicas en el ensamblaje de la población, la vigilancia postoperatoria y los criterios de complicaciones cardíacas en el desempeño del índice de riesgo cardíaco de Goldman. Nuestra población prospectiva fue utilizada para simular los métodos utilizados en el estudio de Goldman y en otros tres estudios utilizando el índice de riesgo para demostrar el potencial impacto de las diferencias en la población, la vigilancia y los criterios de resultado de las complicaciones cardíacas. Si se empleaban los criterios de detección y desenlace de Goldman y solo los criterios de elegibilidad utilizados para el ensamblaje de las poblaciones diferían, las tasas de complicaciones generales serían entre el 5,2% y el 6,9%; y las tasas de complicaciones para las diferentes clases de Goldman. Sin embargo, cuando se utilizaron diferentes estrategias de detección y diferentes criterios de resultados, surgieron importantes discrepancias en las tasas de complicaciones cardíacas. Por ejemplo, las tasas de complicaciones en la clase 2 variaron de 2% a 23%. En conclusión, importantes discrepancias en el desempeño de los índices pronósticos pueden surgir de diferencias en las estrategias de vigilancia y definiciones de desenlace. Con suficiente atención a la consistencia metodológica, el desempeño de los índices predictivos puede no necesariamente deteriorarse en estudios posteriores.

Un estudio de aceptación del paciente por enema de bario doble contraste y colonoscopia, ¿cuál es el procedimiento preferido por los pacientes?
 Hasta donde sabemos, ningún estudio anterior ha abordado la cuestión de cuál método de evaluación del tracto gastrointestinal inferior es el preferido por los pacientes, el enema con contraste de aire o la colonoscopia. Durante un período de cuatro meses, se pidió a 189 pacientes consecutivos a los que se les realizó colonoscopia para expresar su preferencia por enema con contraste de aire o colonoscopia. Nuestros pacientes expresaron una clara preferencia por la colonoscopia en cuanto a comodidad y detección de pólipos a pesar de un mayor coste. El tiempo perdido de trabajo y el estreñimiento posprocedimiento fueron significativamente menores para colonoscopia que para enema de bario. Estos factores deben ser considerados en la evaluación de sospecha de enfermedad del tracto gastrointestinal inferior.

El taponamiento cardíaco y la pericarditis constrictiva complican la escleroterapia endoscópica
 Presentamos un caso de sospecha de perforación esofágica con inyección de esclerosante en el pericardio durante la escleroterapia endoscópica de várices esofágicas. Inmediatamente después del procedimiento, el paciente presentó fiebre y fricción pericárdica. Ocho meses después presentó taponamiento cardíaco y pericarditis constrictiva. Esta complicación debe ser considerada siempre que un paciente presente un débito cardíaco inadecuado, congestión venosa y una paradoja pulsátil después de la escleroterapia.

Alteraciones ocultas del seno en el paciente asmático
 La sinusitis no reconocida ha sido citada por otros como un factor significativo no reconocido en pacientes con asma, rinitis crónica y urticaria. El presente estudio examina la utilidad de la roentgenografía de los senos paranasales en estos pacientes. El 47% de las pacientes con reagudizaciones de asma presentaron un roentgenograma sinusal anormal, diferencia altamente significativa de la prevalencia del 29% en las pacientes que presentaron quejas de rinitis. La historia clínica del paciente con mayor frecuencia no fue útil para predecir si se detectarían anormalidades roentgenográficas de los senos. Como la sinusitis maxilar es el hallazgo más frecuente, la visión erecta de Waters es el roentgenograma único más útil.

Dermatitis nosocomial y prurito causado por infestación por ácaros de paloma
 Se presenta un brote de infestación por ácaros de palomas en dos pacientes, dos enfermeras y un médico en una sala de medicina de un hospital municipal. El paciente índice desarrolló una erupción eritematosa maculopapular difusa pruriginosa en tronco y extremidades. Dermanyssus gallinae, un ácaro no aburrimiento, un ácaro sanguinolento, fue identificado en el paciente y su boda. Una segunda paciente que se quejaba de prurito de cuero cabelludo tenía ácaros presentes en su almohada y ropa de cama. El interno que cuidaba tanto a los pacientes como a dos enfermeras que tenían contacto con estos pacientes, tenía infestación por ácaros. La fuente de los ácaros fueron los pigeones rotos sobre los acondicionadores de aire y cerca de las puertas que conectaban las habitaciones de los pacientes a una cena. El brote se sacrificó tras la instauración de medidas de control que impedían que los palomas se hundiesen en la porcha. Este brote ilustra una causa inusual de dermatitis pruriginosa nosocomial que puede ser mal diagnosticada como escabiosis o pediculosis. Los médicos y el personal sanitario que trabajan en áreas metropolitanas están alertados a los ácaros como causa de dermatitis pruriginosa que puede ser crónica, recurrente o no responde a ectoparasiticidas.

Una reacción generalizada inmediata al iopamidol
 Los medios de contraste de baja osmolaridad administrados por vía intravascular causan menos efectos adversos que los de mayor osmolalidad. Ocasionalmente se han documentado reacciones generalizadas inmediatas como urticaria aguda o broncoespasmo en pacientes que reciben medios de contraste de baja osmolalidad. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso reportado de reacción inmediata generalizada a un medio de contraste de baja osmolalidad en el que también se produjo hipotensión significativa. Durante el cateterismo cardíaco, en un paciente que nunca había estado expuesto a medio de contraste, un hombre de 69 años presentó opresión torácica, edema periorbitario y facial, edema uvular leve y disminución de la presión arterial de 150 mm Hg. Se administraron clorhidrato de epinefrina, clorhidrato de difenhidramina e hidrocortisona. La falta de seguridad absoluta de los medios de contraste de baja osmolalidad enfatiza la necesidad de concienciación clínica y disponibilidad de la terapia de emergencia cuando estos agentes son utilizados.

La amenaza vital y el estrés postraumático en los niños en edad escolar
 Ciento cincuenta y nueve niños (14,5% del cuerpo discente) fueron muestreados después de un ataque mortal de pañal en el patio de la escuela primaria. Se obtuvieron autoinformes sistemáticos de síntomas de trastorno de estrés postraumático (TEPT) mediante el uso de un índice de reacción de PTSD infantil. El análisis de varianza reveló diferencias significativas por exposición pero no por sexo, etnia o edad. Se realizaron análisis adicionales de respuesta individual al ítem, gravedad global de la reacción al TEPT, agrupación de síntomas y eventos vitales previos. Los resultados muestran fuertes evidencias de que los síntomas agudos de TEPT ocurren en niños en edad escolar, con una correlación notable entre la proximidad a la violencia y el tipo y número de síntomas de TEPT. El muestreo en aproximadamente un mes después del trauma proporcionó una adecuada delimitación entre los grupos de exposición. El perfil de los síntomas de los niños altamente expuestos confiere validez al diagnóstico de TEPT agudo en la infancia.

Comparación entre el presente examen estatal y la Composite International Diagnostic Interview
 Se compararon el acuerdo interevaluador ítem por ítems, el síndrome de CATEGO y el acuerdo de clase, y el acuerdo para el Índice de Definición para el Examen Estatal (EEP) y para los ítems del PSE International Diagnostic Interview. Ambas entrevistas se realizaron a 30 sujetos que representan una amplia gama de diagnósticos, incluyendo pacientes psicóticos hospitalizados y pacientes ambulatorios con síntomas neuróticos más leves. Aunque la concordancia sobre las preguntas individuales fue decepcionante, cuando fueron consideradas cuestiones más amplias, como clasificación del síndrome, clase diagnóstica y gravedad, la concordancia entre las entrevistas alcanzó significancia estadística.

La validez predictiva de los diagnósticos de la entrevista diagnóstica lega en la población general fue comparada con los examinadores médicos
 Una revisión clínica por psiquiatras es una comparación útil para explorar diagnósticos psiquiátricos derivados de la entrevista diagnóstica lega en encuestas poblacionales generales, pero como una revisión psiquiátrica estándar de validez es menos que ideal. Existen muchas potenciales fuentes de discordancia que no tienen nada que ver con la validez del examen del lego o del psiquiatra. Otro enfoque para comparar los diagnósticos legos y psiquiatras es examinar su poder predictivo relativo. Se describe dicha comparación utilizando variables de resultado derivadas del examen de seguimiento de un año de los respondentes del Área Epidemiológica del Coto realizado en el St. Lugar de Louis. Examinamos diversas variables de resultado en nueve categorías diagnósticas. Dentro de los límites de los datos disponibles, los diagnósticos legos y psiquiatras parecen ser esencialmente iguales en cuanto al número de resultados mejor previstos y pocas de las diferencias en el enfoque de poder predictivo significación estadística. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el análisis de los diagnósticos de la entrevistadora lega Diagnostic Interview Schedule.

