Análisis del transporte hepatobiliar de IgA con anticuerpos monoclonales antiidiotipo y antiallotipo
 El procesamiento y destino de los complejos inmunes mixtos está influenciado por los isotipos de anticuerpos presentes. Se ha estudiado el transporte hepatobiliar de complejos inmunes mixtos que contienen la proteína de mieloma de ratón IgA J558 y correspondientes anticuerpos monoclonales IgG o IgM anti-J558 idiotipo o monoclonal IgG anti-mouse IgA. Los anticuerpos antiidiotipo o antiallotipo se radiomarcaron e inyectaron en ratones con o sin IgA polimérica de ratón (J558). Los anticuerpos IgG antiidiotipo a J558 IgA fueron transportados selectivamente a la bilis por la IgA J558. Este proceso se produjo con una preparación radiomarcada de Fab del antiidiotipo IgG y fue inhibible con IgA de una especificidad antigénica irrelevante. Así, la IgA polimérica influyó en el destino de los complejos inmunes séricos de tipo IgA-IgG idiotipo-antiidiotipo. Un anticuerpo monoclonal antiidiotipo del isotipo IgM (D8-3) no fue transportado selectivamente hacia la bilis por sí solo o como complejo IgA-IgM. Un anticuerpo monoclonal IgG (CB5-6) a un alotipo de ratón determinante en la porción Fc de IgA no fue transportado selectivamente en la bilis. Este anticuerpo monoclonal antiallotipo inhibió el transporte hepatobiliar de la IgA 125I-polimerica J558 y por tanto pareció bloquear directa o indirectamente el sitio en la región Fc de IgA reconocida por el hígado.

Existen diferencias en los efectos citotóxicos y genotóxicos de la fenacetina y el paracetamol en cultivos primarios de monocapa de hepatocitos
 Se examinaron los efectos citotóxicos y genotóxicos de la fenacetina y el paracetamol en cultivos monocapa de hepatocitos aislados de ratones, hámster, ratas y cobayos. No se observó un aumento marcado de la síntesis de ADN (SUD) no programada tras la exposición de hepatocitos de ninguna de las especies a la fenacetina. A concentraciones citotóxicas de paracetamol, se observó un aumento de la EDU en hepatocitos de ratón in vitro. El pretratamiento de los ratones por inductores de enzimas metabolizadoras del fármaco, como 3-metilcholantrina y Aroclor 1254, disminuyó el umbral de concentración para las respuestas tóxicas. Con los hepatocitos de rata sólo se observó un pequeño aumento de la EDU, mientras que con los hepatocitos de hámster y cobayos de hecho se observó una disminución. El estrecho rango observado entre los efectos citotóxicos y genotóxicos del paracetamol hace difícil predecir si el daño inicial del ADN podría llevar a una mutación o si las células morirán antes de que se exprese la mutación. En cuanto a los efectos citotóxicos, se encontró que los hepatocitos de hámster son más sensibles al paracetamol, seguido del ratón, mientras que el ratón y el cobayo fueron menos afectados. Estos datos están de acuerdo con los hallazgos in vivo (Davis et al., 1974), indicando el valor potencial del cultivo de hepatocitos en la detección de posibles sustancias tóxicas hepáticas.

Preparación directa y bloqueo de los cromosomas de las células hepáticas de ratón
 Se ha desarrollado un método para la preparación directa y la banda G de los cromosomas de las células hepáticas de ratón combinando las técnicas de perfusión hepática y preparación de cromosomas G-bandos con hepatectomía parcial y tratamiento animal. Los resultados indican que las investigaciones citogenéticas de células hepáticas preneoplásicas aisladas son posibles. El método ofrece una mayor posibilidad para el uso del hígado como sistema de ensayo in vivo para mutagénicos y carcinógenos.

Cocultivación de sangre total de muntjacos machos y hembras y cinética de proliferación celular in vitro
 Se ha realizado un hemocultivo mixto de sangre total heparinizada de machos y hembras indios utilizando el método de BrdU-Hoechst-sunlight-Giemsa in vitro para estudiar la cinética de las células. Los linfocitos de sangre de montjacos machos y hembras muestran un tiempo de ciclo celular mucho más corto, aproximadamente 10-12 h para el inicial, pero sólo 8 h para los ciclos posteriores. Existe una diferencia significativa en la tasa de proliferación celular entre las células macho y hembra. Los glóbulos masculinos constituyen la mayoría de las células dividiendoras lentas que alcanzan un pico en el primer ciclo de mitosis a las 40 h, mientras que un pico similar de mitosis de primer ciclo es alcanzado por las hembras a las 32 h. Esta nueva cinética diferencial de proliferación celular basada en el sexo se observa tanto en cultivos mixtos como separados. Este tipo de método CBM exento de variaciones interculturales puede ser usado confiablemente para estudios comparativos donde se pueden distinguir dos genomas.

Revisión toxicológica del busulfano (Myleran)
 El busulfano es un agente alquilante bifuncional que parece citotóxico para la proliferación lenta o no proliferación de los compartimentos de células madre, aunque se desconocen sus mecanismos moleculares y celulares específicos. Es el fármaco de preferencia en el tratamiento de la leucemia mieloide crónica o granulocítica porque su actividad citotóxica resulta en daño primario o destrucción de células hematopoyéticas. Los efectos adicionales derivados de la citotoxicidad del busulfano en el tejido hematológico y en otros tejidos, según lo documentado en estudios de modelos humanos y animales, incluyen letalidad, esterilidad, teratogenicidad y alteración de la función inmune. El busulfano ha demostrado ser mutagénico para microorganismos, células de mamíferos en cultivo, Drosophila y roedores. Este agente también se considera potencialmente carcinógeno para los seres humanos. En estudios de modelos animales con busulfano se han observado varios casos de hiperplasia de tejidos y células preneoplásicas, y se han descrito casos en pacientes humanos con busulfano como agente causal en la inducción de neoplasias secundarias. Se han revisado los informes de estudios en animales y humanos sobre la citotoxicidad, teratogenicidad, carcinogenicidad y mutagenicidad de busulfano. Esta información puede ser útil en una evaluación cuantitativa de los efectos de este agente y en la identificación de deficiencias significativas en la base de datos. La demostración de que el busulfano induce mutaciones en células somáticas y germinales sugiere la necesidad de evaluar su riesgo para los seres humanos.

No hay aumento en la frecuencia de intercambio hermana-cromatid en linfocitos de platos de cromo
 Para detectar los efectos mutagénicos in vivo de cromo hexavalente (Cr), se analizó la frecuencia de intercambio hermana-cromaturo (SCE) en linfocitos de 24 platos Cr expuestos ocupacionalmente a controles hexavalentes Cr y 24. No hubo diferencias significativas en la frecuencia de SCE entre ambos grupos. Los fumadores, tanto los copulantes Cr como los controles, presentaron una frecuencia de SCE significativamente mayor que los no fumadores.

Análisis de aberraciones cromosómicas en linfocitos de fumadores pesados a largo plazo
 Se evaluó la incidencia de aberraciones cromosómicas estructurales en 500 metafases diploides de primera división provenientes de cultivos de linfocitos de 48 h de cada uno de 6 no fumadores y de un mínimo de 20 cigarrillos al día. Los análisis citogenéticos de las láminas codificadas revelaron un solo cromosoma dicéntrico con su fragmento acompañante y dos intercambios simétricos de cromaturo en 3000 metafases de los no fumadores. En contraste, 9 cromosomas dicéntricos, 8 translocaciones o inversiones, y 7 intercambios de cromaturos se observaron en 3000 metafases de cultivos de linfocitos de los 6 fumadores pesados. Se observaron 13 metafases con inter- o intra-cambios tipo cromosoma, incluyendo 9 con aberración única y 4 con 2 o más. Nuestros hallazgos aportan evidencia adicional de la clastogenicidad in vivo del humo del cigarrillo en fumadores pesados a largo plazo, y además demuestran que la distribución de las aberraciones de tipo cromo está sobredispersada en relación a lo esperado.

Prueba de locus de ratón específico para la inducción de mutaciones heredables del gen por dibromocloropropano (DBCP)
 El nematocide DBCP (1,2-dibromo-3-cloropropano) produjo resultados negativos en una prueba específica de locus para la inducción de la mutación génica en la línea germinal de ratones tratados diariamente (F101 X C3H). Para las células troncales espermatogonales tratadas, el hallazgo de 2 mutaciones en 39519 crías, tasa casi idéntica a la tasa de control, descartando (a nivel de significación del 5%) la frecuencia de mutaciones inducida mayor que 2.0. De los estadios posstem-cella tratados, no se encontraron mutantes entre 6240 crías, descartando (al nivel de significación del 5%) un múltiple de 8,0 veces el control para estos tipos celulares. Un reordenamiento múltiple (7 cromosomas implicados en 3 translocaciones) encontrado en uno de los mutantes probablemente surgió como un evento postmeiótico no asociado al tratamiento con DBCP. La fertilidad de los machos tratados con DBCP no se alteró, de acuerdo con la ausencia de toxicidad de células germinales y letales dominantes encontrados por otros investigadores en estos ratones, y en contraste con los resultados en otras especies. Mientras que los ratones tratados (101 X C3H)F1 son Ah-responsivos, otros hallazgos hacen cuestionable si la biotransformación de DBCP a los intermediarios reactivos se realiza a través del sistema Ah-receptor.

IV. Estimación de la variación a partir de estudios longitudinales de individuos normales y sus implicaciones para el tamaño de la muestra y poder detectar diferencias entre poblaciones
 Se estudió la frecuencia de aberraciones cromosómicas en medio esencial mínimo (MEM) con y sin ácido fólico (AF) en linfocitos de 4 individuos normales, cada uno muestreó 12 veces durante un período de 1 año. Las células cultivadas sin AF presentaron significativamente más rupturas y lagunas. En ambos medios, cerca del 75% de las aberraciones fueron clasificadas como vacíos. Los cálculos basados en estimaciones de varianza sugieren que el uso del medio sin AF podría aumentar el poder estadístico para distinguir las diferencias en las proporciones de rotura cromosómica entre los grupos del mismo estudio.

La 3-aminobenzamida no afecta al daño citogenético inducido por rayos X en los linfocitos G0 humanos
 Se ha descrito que la inhibición de la polimerasa 3-aminobenzamida (3AB) de la poli(ADP-ribosa) tiene efectos muy diferentes sobre las aberraciones cromosómicas inducidas por rayos X en linfocitos humanos G0. Un grupo de investigadores observó un aumento de 2-3 veces en el rendimiento de anillos, dicéntricos y roturas cromosómicas después de la irradiación X y 3AB, mientras que otro grupo encontró que 3AB no tuvo efecto sobre el cromosoma. Para resolver esta discrepancia se repitieron los experimentos descritos por ambos grupos y no se encontró ningún efecto de 3 mM o 5 mM 3AB sobre la frecuencia de aberraciones cromosómicas inducidas por 1 Gy o 2 Gy. Además, no encontramos efecto de 3AB sobre los rendimientos de aberración inducida por rayos X en preparaciones cromosómicas de condensación prematura de C de linfocitos humanos no estimulados. Estos resultados indican que la polimerasa poli(ADP-ribosa) no está implicada en la reparación del daño citogenético en los linfocitos G0 humanos.

Estudio in vitro e in vivo sobre la actividad mutagénica de la fluoroquinolona: comparación entre estudios citogenéticos y análisis de HPLC
 El hidrocarburos policíclicos aromáticos, la fluoranthena (FT), ha demostrado inducir SCE in vitro en células CHO en presencia de activación metabólica. Se obtuvieron resultados negativos in vivo en ratones. El análisis HPLC realizado para investigar la presencia de metabolitos de FT tanto en el suero de ratones tratados como en el medio de cultivo de células CHO confirmó algunas diferencias entre el metabolismo in vitro e in vivo.

Intercambios de cromatografía en linfocitos de estudiantes de anatomía expuestos a solución de embalsamiento de formaldehído
 Los intercambios de espermatozoides medidos en los linfocitos periféricos de 8 personas no fumadoras después de la exposición a la solución de embalsamiento formaldehido, durante una clase de anatomía de 10 semanas, mostraron un pequeño aumento (p = 0,02). Las muestras de aire para la respiración recogidas durante los procedimientos de disección mostraron una concentración media de 1,2 ppm (1,5 mg/m3) formaldehído.

Mutagenicidad del 1,2-dibromo-3-cloropropano (DBCP) en la prueba de mancha de ratón
 El test de mancha con 1,2-dibromo-3-cloropropano (DBCP) se realizó con ratones machos PW y hembras C57BL/6. El DBCP indujo manchas de color recesivo en la descendencia con una frecuencia significativamente alta del 2,9%, mostrando que este químico es mutagénico para células somáticas de ratones in vivo.

Genotoxicidad de la gammairradiación en células L5178Y de linfoma de ratón
 Se evaluó la capacidad de la gammairradiación para inducir mutación génica en el locus timidina cinasa y aberraciones cromosómicas gruesas en células L5178Y TK+/-3.7.2C de linfoma murino. Se obtuvieron resultados positivos para ambos puntos finales. La mayoría de los mutantes fueron mutantes de pequeña colonización que correlacionaron con la inducción de aberraciones cromosómicas gruesas.

Aberraciones nucleares y pérdida de complejos sinaptoneales en respuesta al dietilstilbestrol (DES) en Caenorhabditis elegans hermaphroditas
 En Caenorhabditis elegans se observa pérdida de viabilidad y fertilidad tras el tratamiento con DES. La disminución del span de la vida se asocia con la morfología senescente de los núcleos de profases mediatas, por lo que los núcleos de especímenes jóvenes y viejos no pueden ser diferenciados. El envejecimiento de los ovocitos en el estadio paquitene de la profase mediatica se manifiesta por aberraciones nucleoplasmáticas, aumento de la densidad del nucleplasma y citoplasma y disminución del número de mitocondrias. El aumento de las concentraciones de DES se caracteriza por la disminución concomitante de la fertilidad y el aumento de la producción de gametos anormales. A concentraciones de DES superiores a 1,25 microgramos/ml, los complejos sinaptoneales (CE) están ausentes de los núcleos, por lo que no es posible parear y segregar eficazmente los cromosomas homólogos. La ausencia de CE puede ser el resultado de: un efecto similar a la colchicina premeiótica que influye en el emparejamiento de cromosomas; cambios en la estructura del ADN debido a la unión de DES a la síntesis temporal; Como el CS es esencial para regular el emparejamiento y posterior separación de los bivalentes, la falta de un CS explica la pérdida de fertilidad, debido a la producción de gametos desbalanceados, observada en muestras tratadas con DES.

La rigidez muscular y la actividad eléctrica en la paramiotonía congénita
 Para investigar el patomecanismo de la rigidez paramiotónica, el mecanograma de la fuerza isométrica de los dedos y el electromiograma del músculo flexor digitorum fueron simultáneamente registrados en cinco pacientes paramiónicos no relacionados. El enfriamiento del antebrazo provocó actividad eléctrica "espontánea", pero la fuerza de acompañamiento fue inferior al 5% de la amplitud de contracción isométrica voluntaria máxima. La relajación de las contracciones voluntarias máximas ejecutadas en el frío tuvo una primera fase normal y una segunda fase muy lenta. La amplitud de fuerza al inicio de la fase lenta fue de hasta 80% de la amplitud máxima de contracción; la duración de la fase lenta fue de hasta varios minutos. Se concluyó que la relajación muscular lenta es más importante como factor que contribuye a la rigidez paramiotónica que la generación espontánea de fuerza. La actividad eléctrica involuntaria registrada durante la fase de relajación lenta fue demasiado baja para dar cuenta de la fuerza. Las biopsias de músculo intercostal obtenidas de cuatro pacientes mostraron fases similares de relajación lenta al estimularse a dar puntos isométricos o tetani en el frío. El registro extracelular con electrodos diseñados para recoger toda la actividad de los pequeños haces mostró claramente que la fase de relajación lenta no fue causada por potenciales de acción espontánea. Una posible explicación para la relajación retardada es una contractura prolongada inducida por despolarización de las fibras musculares después de la activación en el frío.

Correlación de 1a conducción aferente con la ataxia del síndrome de Fisher
 La fisiopatología de la ataxia en el síndrome de Fisher (el síndrome de oftalmoplejía aguda, ataxia y arreflexia) se ha atribuido tanto a patología del sistema nervioso periférico como a disfunción del sistema cerebelo. Los estudios anatomopatológicos no han mostrado alteraciones compatibles del sistema nervioso central. Presentamos un caso en el que se encontró que las anomalías de la conducción sensorial 1a se correlacionan directamente con el grado de ataxia, sin deterioro de la conducción sensitiva motora o cutánea. Proponemos que la ataxia observada en el síndrome de Fisher típico puede deberse a la desmielinización de 1a fibras aferentes.

Análisis matemático de la actividad de la creatina cinasa en el curso de la distrofia muscular de Duchenne
 Recientemente, estudios de seguimiento clínico han mostrado que la edad de los primeros síntomas y la velocidad de progresión pueden variar considerablemente en la distrofia muscular de Duchenne (DMD). Los factores pronósticos serían de interés no sólo para los propios pacientes, sino también para la selección de pacientes con DMD para estudios terapéuticos. La actividad creatina cinasa (CK) refleja la degeneración distrófica de las células musculares. Por lo tanto, se investigó la coherencia del curso de actividad de la CK y su relación con el estado clínico con la ayuda de una fórmula matemática heurística. Se calcularon dos constantes, b y c. Los datos de 88 pacientes con DMD demostraron la validez de la fórmula matemática. Constant b parecía no tener relevancia clínica. La altura de c constante se relacionó con la edad a la que se perdió la capacidad de marcha (r = -0,76). Esta constante proporciona una valoración individual objetiva del pronóstico en DMD. Además de eso, el análisis matemático del curso de la CK abre el camino para una estimación prospectiva de la CK, que es relevante para la evaluación de ensayos terapéuticos.

Tratamiento de la hipersomnolencia en distrofia miotónica con un estimulante del SNC
 Varón de 42 años con distrofia miotónica desarrolló hipersomnolencia severa durante el año previo al ingreso por insuficiencia respiratoria aguda. Sin embargo, su hipersomnolencia podría atribuirse a una disfunción central, y durante un período de seguimiento de 3 años se trató con éxito con metilfenidato.

Bloqueo de conducción focal transitorio después de la oclusión experimental del vasa nerviorum
 La inyección de ácido araquidónico a dosis bajas en la arteria femoral de las ratas ocluye el vasa neurorum del nervio tibial y produce isquemia focal y generalizada con efectos transitorios en la conducción nerviosa. En un segmento severamente isquémico del nervio tibial proximal existe una marcada caída en la amplitud del potencial de acción muscular compuesto (CMAP), indicando el bloqueo de la conducción focal. También hay un enlentecimiento significativo de la velocidad máxima de conducción motora (VCM) a través de este segmento nervioso, pero no hay dispersión de la respuesta proximal elicida. Distalmente, en una región de isquemia menos grave, hay un enlentecimiento leve de la VCM, pero no hay más decrecimiento en la amplitud del CMAP. El bloqueo de la conducción comienza de 5 a 15 minutos después de la inyección, alcanza un nadir a los 30 minutos y persiste en casos más graves durante al menos 2 horas. A pesar de estas alteraciones electrofisiológicas prolongadas, no hay evidencia de degeneración axonal o desmielinización segmentaria.

Expresión promiscua de la miosina en la distrofia miotónica
 Los cambios patológicos en la distrofia miotónica (DM) de la musculatura esquelética han sido analizados tanto a nivel histoquímico como molecular. La tinción histoquímica para la pretipificación de fibras únicas junto con la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida permitió identificar diferencias bioquímicas en tipos específicos de fibras histoquímicas. Estas diferencias bioquímicas pueden estar relacionadas con cambios histoquímicos del tipo de fibra observados en la sección transversal de las biopsias de DM. Tales cambios incluyeron atrofia específica del tipo de fibra, hipertrofia y desproporción. La patogénesis de la DM parece estar caracterizada por un gran aumento en el número de fibras promiscuas, o sea, aquellas que expresan miosinas rápidas y lentas. Esta promiscuidad, rara en el músculo control (menos del 2%), también es prevalente en niveles elevados en algunos familiares en riesgo de DM. La promiscuidad observada, aunque probablemente no sea un efecto primario de la DM, parece estar relacionada a los cambios histoquímicos del tipo de fibra observados en las biopsias de DM.

Superóxido dismutasa y catalasa en Toxoplasma gondii
 La catalasa y la superóxido dismutasa detectada en los taquizoitos de la cepa RH y C de Toxoplasma gondii fueron distintas en la movilidad electroforética de las enzimas de la célula huésped. Los niveles de actividad catalasa y superóxido dismutasa fueron similares en ambas cepas de Toxoplasma y mostraron un pH estrecho optimo alrededor de 8,0. Toxoplasma superóxido dismutasa fue resistente a cianuro, pero inhibido por azide o peróxido, consistente con una enzima que contenía hierro típica de parásitos protozoarios. Estas enzimas pueden desempeñar un papel en la supervivencia intracelular, sin embargo, no parecen ser la base para las diferencias de virulencia en ratones.

Hiponatremia, convulsiones, parada respiratoria y daño cerebral permanente tras cirugía electiva en mujeres sanas
 La hiponatremia severa se desarrolló después de la cirugía electiva en 15 mujeres previamente sanas que posteriormente murieron o tuvieron daño cerebral permanente. La edad media fue de 41 años (rango, 22 a 66), y el nivel de sodio sérico preoperatorio fue de 138 mmol por litro. Todos los pacientes se recuperaron de la anestesia, pero cerca de 49 horas después de la cirugía, cuando el nivel plasmático promedio de sodio fue de 108 mmol por litro, convulsiones de gran mal, seguido de paro respiratorio que requirió intubación, desarrolladas en todos 15. En ese momento, el nivel urinario de sodio y la osmolalidad promediaron 68 mmol por litro y 501 mOsm por kilogramo, sugiriendo secreción inadecuada de hormona antidiurética. En 10 de 15 pacientes se sospechó un trastorno vascular cerebral agudo, lo que llevó a un retraso en el tratamiento y múltiples estudios diagnósticos, incluyendo tomografía computarizada, angiografía cerebral y biopsias de cerebro abierto. La retención neta de líquidos en el postoperatorio fue de 7,5 litros y cuando se inició la corrección del nivel de sodio sérico, la tasa de corrección fue inferior a 0,7 mmol por litro por hora. Los estudios histológicos cerebrales en cinco pacientes no fueron diagnósticos, y ningún paciente presentó evidencia de mielinólisis pontina central basada en autopsia, biopsia cerebral o tomografía computarizada. Siete pacientes se recuperaron del coma tras el nivel de sodio sérico aumentó a 131 mmol por litro, pero el coma reapareció a los dos a seis días y terminó en muerte o en estado vegetativo persistente. El 27 por ciento de los pacientes falleció, el 13 por ciento presentó parálisis de las extremidades y el 60 por ciento quedó en estado vegetativo persistente.

Síndrome de desmielinización osmótica tras corrección de hiponatremia
 El tratamiento de la hiponatremia es controvertido: algunas autoridades han advertido que la corrección rápida provoca mielinólisis pontina central, y otras advierten que la hiponatremia severa tiene una alta tasa de mortalidad a menos que se corriga rápidamente. Ocho pacientes tratados durante cinco años en nuestras dos instituciones presentaron un síndrome neurológico con hallazgos clínicos o patológicos propios de mielinólisis pontina central, que se desarrolló después de que los pacientes presentaban hiponatremia grave. La condición de cada paciente empeoró tras la corrección relativamente rápida de la hiponatremia (mayor de 12 mmol de sodio por litro al día)- fenómeno que hemos denominado síndrome de desmielinización osmótica. Cinco de los pacientes fueron tratados en un hospital, y representaron todas las complicaciones neurológicas registradas en 60 pacientes con concentraciones séricas de sodio inferiores a 116 mmol por litro; ningún paciente en el cual el nivel de sodio fue elevado por menos de 12 mmol por día. Revisando los informes publicados en pacientes con hiponatremia muy grave (sólo sodio sérico inferior a 106 mmol por litro), se observó que las secuelas neurológicas se asociaron con la corrección de la hiponatremia se recuperaron más de 12 mmol por litro al día. Sugerimos que el síndrome de desmielinización osmótica es una complicación prevenible de la corrección excesivamente rápida de la hiponatremia crónica.

Un análisis de las muertes por armas de fuego en el hogar
 Para estudiar la epidemiología de las muertes por armas de fuego mantenidas en el hogar, se revisaron todas las muertes por armas de fuego ocurridas en el condado de King, Washington (población 1.270.000), de 1978 a 1983. Las fichas médicas del examinador fueron complementadas por registros policiales o entrevistas con agentes investigadores o ambos, para obtener informaciones específicas sobre las circunstancias, la escena del incidente, el tipo de sospecha de la víctima y la relación de la víctima. Un total de 743 muertes por armas de fuego ocurrieron durante este período de seis años, de las cuales 398 (54 por ciento) ocurrieron en la residencia donde se mantuvo la arma de fuego. Solo 2 de estas 398 muertes (0,5 por ciento) implicaron una inyección intrusiva durante el intento de entrada. Siete personas (1,8 por ciento) fueron asesinadas en autodefensa. Para cada caso de autoprotección homicidio con arma de fuego mantenida en el domicilio, hubo 1.3 muertes accidentales, 4.6 homicidios criminales y 37 suicidios con armas de fuego. En el 70,5 por ciento de estas muertes se utilizaron armas de mano. Debe cuestionarse la conveniencia de mantener armas de fuego en el hogar para protección.

Anomalías de las vías visuales centrales en el síndrome de Prader-Willi asociadas a hipopigmentación
 Los pacientes con albinismo óculocutáneo o ocular han despertado fibras ópticas, con fibras de 20 grados o más de la retina temporal atravesando el quiasma en vez de proyectar al hemisferio ipsilateral. El despertar puede resultar en estrabismo y nistagmo. Como los pacientes con el síndrome de Prader-Willi también pueden presentar hipopigmentación y estrabismo, nos preguntamos si también podrían haber despertado fibras ópticas. Por lo tanto, se estudiaron seis pacientes con síndrome de Prader-Willi seleccionados por historia de estrabismo, utilizando potenciales evocados visuales de inicio estándar con estimulación binocular y monocular para buscar evidencias de retina. Cuatro presentaron hipopigmentación y tres de ellos tuvieron potenciales evocados anormales indistinguibles de los registrados en los albinos humanos. Los dos con pigmentación normal tuvieron respuestas normales. Estos hallazgos indican que los pacientes con síndrome de Prader-Willi que presentan hipopigmentación tienen una anormalidad cerebral caracterizada por el desdoblamiento de fibras de aganglión retiniano previamente reportados en formas ópticas.

Fluosol-DA como sustituto eritrocitario en la anemia aguda
 Se evaluó la seguridad y la eficacia del Fluosol-DA como sustituto eritrocitario en la anemia aguda. Se evaluaron 23 pacientes quirúrgicos con pérdidas sanguíneas y objeciones religiosas a recibir transfusiones sanguíneas. Quince pacientes moderadamente anémicos con un nivel medio de hemoglobina (+/-SE) de 7,2 +/- 0,5 g por decilitro no tenían evidencia de una necesidad fisiológica de aumento del contenido de oxígeno arterial y no recibieron Fluosol-DA. Ocho pacientes anémicos graves con un nivel medio de hemoglobina de 3,0 +/- 0,4 g por decilitro cumplieron los criterios de necesidad y recibieron el medicamento hasta que desapareciera la necesidad fisiológica o se alcanzó una dosis máxima de 40 ml por kilogramo de peso corporal. No se observaron reacciones adversas al Fluosol-DA. El incremento promedio del pico en el contenido de oxígeno arterial con el fármaco fue de 0,7 +/- 0,1 ml por decilitro. No hubo efectos benéficos apreciables del Fluosol-DA, tal vez por el pequeño aumento del contenido de oxígeno arterial, la breve vida media del fármaco (24,3 +/- 4,3 horas) y la limitada dosis total. Seis de los ocho pacientes que recibieron Fluosol-DA fallecieron. Uno de los supervivientes recibió transfusiones de glóbulos rojos contra sus deseos, bajo orden judicial, después de su dosis total de Fluosol-DA. Catorce de los 15 pacientes con anemia moderada sobrevivieron. Los datos de ese grupo seleccionado de pacientes que rechazan los hemoderivados sugieren que, después de la pérdida sanguínea, el Fluosol-DA es innecesario en la anemia moderada e ineficaz en la anemia grave.

Hongos en el cabello de los grandes mamíferos en Egipto
 Se determinó la frecuencia de aparición de hongos en 260 muestras de cabello de perro, burro y vaca recogidas en el Hospital de Medicina Veterinaria de la Universidad de Assiut. Se recolectaron 23 especies pertenecientes a quince géneros. En baja frecuencia se encontraron varios dermatofitos (Chrysosporium, Microsporum, Arthroderma y Trichophyton), así como otras especies fúngicas patógenas para el hombre y los animales (Asigatuspergilum).

Valor del arabinitol sérico para el manejo de las infecciones por Candida en la práctica clínica
 Para determinar el valor de las concentraciones séricas de arabinitol en la práctica clínica, identificamos a todos los pacientes del Centro Médico de la Universidad de Utah para los cuales el médico asistente o el personal de manejo habían solicitado una determinación de candidiasis. La población de pacientes se dividió en tres categorías en función de los hallazgos clínicos y patológicos: candidiasis superficial, posible candidiasis profunda, invasiva y candidiasis invasiva definitiva, profunda y invasiva. La función renal anormal se asoció con concentraciones elevadas de arabinitol sérico en proporción al grado de disfunción renal. Tanto la concentración sérica de arabinitol como la relación arabinitol/creatinina se incrementaron en la población combinada de pacientes con candidiasis en comparación con los controles no infectados normales (p = 0,06 y 0,001, respectivamente). Sin embargo, ninguno de estos test distinguió de forma fiable a los pacientes con candidiasis invasiva frente a aquellos con enfermedad única candiásica superficial.

Ultraestructuración de linfocitos de pacientes con paracoccidioidomicosis en la prueba de transformación de linfocitos por fitohemaglutinina
 Se estudió la morfología y ultraestructura de los linfocitos de sangre periférica de pacientes con paracoccidioidomicosis (PCM) y de individuos no afectados (controles) antes y después de la separación de Ficoll-Hypaque. Los linfocitos del paciente se cultivaron en medio con plasma autólogo (del propio paciente) y con plasma homólogo (de un donante no afectado), mientras que los linfocitos del donante se cultivaron en medio con plasma de un paciente o donante. La mezcla de Ficoll-Hypaque no causó cambios morfológicos ni ultraestructurales en los linfocitos de pacientes o de donantes no afectados. Los linfocitos de pacientes cultivados en medio con plasma autólogo presentaron diferentes grados de alteraciones citoplasmáticas y nucleares, como disolución de organelas, vacuolas, masas amorfas, núcleos deformados y ausencia. Los linfocitos de los individuos control cultivados en el plasma del paciente también mostraron alteraciones ultraestructurales, aunque menos marcadas, y un número reducido de «blastos». Los linfocitos de pacientes cultivados en medio con plasma homólogo (de un individuo control) mostraron una morfología similar a la de los linfocitos de individuos control cultivados en medio con su propio plasma, aunque con un menor número de 'blastos'. A partir de los resultados obtenidos con esta metodología, se extraen las siguientes conclusiones: la separación por Ficoll-Hypaque no parece alterar la ultraestructura de los linfocitos pacientes o donantes con alteración morfológica del TCTAB general.(AU)

Estudio sobre la evaluación del uso del tiabendazol en el tratamiento y control de la dermatofitosis bovina
 Se realizó un estudio sobre el uso del tiabendazol en el tratamiento de la dermatofitosis bovina causada por Trichophyton verrucosum. Se incluyeron 15 animales infectados. Diez animales fueron tratados con una mezcla de ácido acetilsalicílico tiabendazol-DMSO y 5 animales no fueron tratados como controles. La mezcla de tiabendazol se usó tópicamente en las lesiones cutáneas. Las lesiones se resolvieron tras 12 aplicaciones y el 80% de los animales tratados resultaron negativas al examen micológico. Todas las lesiones cicatrizaron completamente después de 16 aplicaciones. El tiabendazol se mostró fungicida en muestras de raspados cutáneos infectados por artroconidios y elementos miceliales del dermatofito. El efecto matante se logró con diluciones de 1:10 000 y 1:20 000 a los 4 y 7 días, respectivamente.

Estudios con fungicida vegetal, imazalil, con actividad de vaporfase, en la terapia de la alternancia humana
 Se describe el uso de un fungicida vegetal, el imidazol imazalil, en la terapia de la alternancia humana. La enfermedad del paciente implicó paladar, nariz y senos paranasales y no respondió a la terapia convencional. Imazalil se ha utilizado para tratar las infecciones por Alternaria de materiales vegetales. El aislamiento del paciente fue susceptible in vitro. También demostramos que el fármaco era inhibitorio para los hongos in vitro como vapor, no requiriendo contacto por difusión a través de agar o caldo. El fármaco se utilizó de forma tópica, por instalación e irrigación, en este caso y se administró por vía oral en dosis de hasta 1 200 mg al día, durante 6 meses. Las concentraciones séricas máximas superaron los 4 mcg/ml. La infección fue detenida pero no curada. El fármaco fue tolerado sin toxicidad evidente, aunque el sabor desagradable y las náuseas a altas dosis fueron limitantes.

Exophiala pisciphila
 Exophiala pisciphila es un hongo dematiáceo que pertenece a un grupo de hongos conocidos como las « levaduras negras». Se aisló de las lesiones cutáneas de un pez blando, Mustelus canis Mitchill, que nació en la tiburón exhibe tanque de la Nueva York Aquarium. Las diferentes etapas de desarrollo de este hongo se estudiaron mediante microscopia de luz y microscopia electrónica de barrido para ilustrar la morfología y estructuras superficiales de conidios y micelio. La lista de peces marinos y frescos de agua que han sido infectados por Exophiala spp. y se han actualizado hongos tipo exophiala. Potato Dextrose Agar y Malt Agar demostraron ser los mejores medios de crecimiento, mientras que Corn Meal Agar demostró ser el mejor medio para estudiar las características morfológicas del desarrollo polimorfo y micelial.

El segundo caso de micetoma por Nocardia caviae en Israel
 Se reporta un segundo caso de actinomicetotoma por Nocardia caviae contratado en Israel. Mujer de 39 años, de origen Yemenite, residente en Israel desde hace más de 15 años, que presentó una masa tumoral esclerótica en el dorso del pie derecho, que descartó un fluido amarillo purulento. En el examen microscópico de las frotis se observaron filamentos Gram positivos delgados y elementos bacilares. El cultivo de los gránulos triturados arrojó pequeñas colonias pálidas identificadas como Nocardia caviae. Las pruebas in vitro de aislamiento a varios antibióticos, isonias y sulfamidas mostraron que el organismo era más sensible a isonias y tetraciclinas. Isoniaside se administró durante un año con marcada mejoría y posteriormente se sustituyó por tetraciclina por efectos secundarios, continuando este tratamiento.

Espectrofotometría bidimensional y representación seudocolor de los patrones de reacción química
 La formación de patrones espacio-temporales en capas de medios químicos y bioquímicos se observa y cuantifica mediante un espectrofotómetro bidimensional basado en un equipo de vídeo informatizado con alta resolución espacial, temporal e intensidad. Las imágenes se muestran, en cierta medida, en pseudocolores. El uso de representaciones de pseudocolores y de perspectiva tridimensional mejora la percepción de la información contenida en una imagen y el orden inherente de las estructuras espaciales.

Estudios comparativos de las actividades post-juncionales de algunos agonistas muscarínicos muy potentes
 Este estudio se realizó para determinar la potencia de siete agonistas muscarínicos (metilfurtretonio, dioxolano, oxatiolona, carbachol, yeyuno-columnas aisladas). Los resultados indican que el orden de rango de sensibilidad de las preparaciones varía independientemente de la potencia del agonista utilizado y es casi el mismo para todos los compuestos a excepción de la oxotremorina. La mucoscarona fue el compuesto más potente en todos los tejidos. Las comparaciones intergrupales en cada preparación y la evaluación de las relaciones molares epiteliales relativas a la muscarona revelaron que el carbachol posee cierto grado de cardioselectividad y el tejido cardíaco menos activo que el otro. La oxotremorina es un compuesto peculiar dotado de cardioselectividad.

Caracterización del eflujo de colina del corazón perfundido en reposo y después de la activación del receptor de la muscarina
 El eflujo en reposo de la colina de los corazones de pollo perfundidos varió de 0,4 a 2,6 nmol/g min, pero fue constante durante al menos 80 min en los experimentos individuales. La tasa de eflujo de colina fue igual a la tasa de formación de colina en el corazón, que, por las siguientes razones, se debió fundamentalmente a la hidrólisis de los fosfolípidos de colina. El contenido cardiaco de fosfolípidos de colina (7,200 nmol/g) fue mucho mayor que el de acetilcolina (5,5 nmol/g). La liberación de acetilcolina en reposo fue de 0,016 nmol/g min y, después de la inhibición de la colinesterasa, solamente de 0,1 nmol/g min. El flujo de salida de colina se redujo por la mepacrina, un inhibidor de la fosfolipasa A2, mediante perfusión con solución libre de Ca2+ de Tyrode que contiene EGTA y CaEG+. En todos los experimentos, el eflujo de colina disminuido se redujo en 10 min a aproximadamente el 50%. La omisión o elevación de Mg2+ de 1,05 a 10,5 mmol/l no tuvo efecto. El eflujo de reposo se incrementó al 150% por ácido oleico (como sal de sodio; 2 X 10(-5) mol/l) que se sabe activar la fosfolipasa D. Asimismo, los agonistas muscarínicos (carbachol y acetilcolina) facilitaron el eflujo de la colina endógena que fue bloqueada por 3 X 10(-7) mol/l de atropina. Este efecto no se redujo, pero incluso ligeramente potenciado, por mepacrina y por infusión de EGTA en una solución de Tyrode modificada (Ca2+ libre, 10,5 mmol/l Mg2 libre). Se concluye que el eflujo en reposo de la colina desde el corazón se debe fundamentalmente a la hidrólisis de los fosfolípidos de colina, que la mitad de la eflujo es insensible a la ATexclusasa 250(AUCTABCT+).

El tratamiento crónico con cloroquina potencia la liberación de norepinefrina después de la estimulación simpática en la rata
 Los niveles plasmáticos de catecolaminas fueron determinados en ratones alimentados durante la estimulación eléctrica de todo el sistema nervioso simpático. En animales tratados crónicamente con clorgilina (1 mg/kg al día durante 21 días), el incremento de la concentración plasmática de norepinefrina durante la estimulación fue mayor que en los animales control, mientras que una única dosis de inhibición del tipo 2 mg de MA no produjo ningún efecto similar. La inyección de yohimbina (1 mg/kg) produjo el mismo grado de realce de la respuesta plasmática de norepinefrina a la estimulación en animales tratados crónicamente y controles, mostrando que la ganancia vascular simpática no afectó. La concentración plasmática de epinefrina durante la estimulación eléctrica también fue aumentada por el tratamiento crónico, pero no por el tratamiento agudo con clorgilina. El tratamiento con clorglina crónica no afectó significativamente la tasa total de aclaramiento metabólico sistémico de la norepinefrina infundida, por lo que el aumento de la respuesta de la norepinefrina plasmática a la estimulación refleja un aumento de la liberación de neuronas simpáticas. En ratas tratadas crónicamente con clorgilina, la respuesta presora a la norepinefrina en presencia de yohimbina (0,3 mg/kg) se redujo significativamente, mientras que la respuesta presora al agua no cambió. Tampoco hubo cambios en la inhibición inducida por guanabenz de la respuesta taquicárdica a la estimulación eléctrica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la neurotensina sobre la liberación de dopamina y el transporte de calcio en el estriado de ratas: interacciones con antagonistas del calcio difenilalquilamina
 La liberación de dopamina se investigó en los cortes estriatales de las ratas expuestas in vitro a la neurotensina. Este péptido aumentó la liberación basal de dopamina y K+. Además, la neurotensina antagonizó la inhibición inducida por la flunaricina de la liberación de dopamina estimulada por K+. La acumulación de 45Ca2+ evocada por K+ también fue inhibida por la flunaricina. Ese efecto fue antagonizado por la neurotensina. Los resultados sugieren que la liberación de dopamina en el estriado de ratas está regulada por diferentes eventos moleculares de naturaleza peptidérgica, teniendo como posible mecanismo de acción una influencia en los movimientos de iones de calcio.

Comparación de los efectos de la fenciclidina y la metanfetamina sobre la temperatura corporal en ratones: posible papel de las neuronas histaminas en la termorregulación
 Se compararon los efectos de la fenciclidina (PCP) y la metanfetamina sobre la temperatura corporal y el recambio cerebral de histamina en ratones. La metanfetamina a 5 y 10 mg/kg produjo aumentos en la temperatura rectal relacionados con la dosis, mientras que la PCP administrada en las mismas dosis no tuvo un efecto significativo. En ratones pretratados con alfa-fluorometilhistidina, un inhibidor de la histidina decarboxilasa, la PCP produjo una marcada hipertermia. El PCP acelera notablemente el recambio cerebral de histamina, medido por la acumulación de telemetilhistamamina, un metabolito predominante de la histamina cerebral, tras la administración de pargilina. La metanfetamina no tuvo un efecto significativo en la dinámica histamina. Estos resultados sugieren la implicación de las neuronas histaminérgicas cerebrales en la acción de la PCP, pero no de la metanfetamina, y la presencia de un mecanismo termorregulador histaminérgico.

Participación de neuronas de la formación reticular media del gato en la actividad refleja condicionada
 Las descargas en bicicleta de neuronas de formación reticular mesencéfalo fueron investigadas durante los reflejos condicionales clásicos e instrumentales en experimentos crónicos en gatos. Las neuronas fueron divididas en varios grupos funcionales de acuerdo con los patrones de sus respuestas. Dos grupos de neuronas produjeron descargas tónicas continuas. Uno de ellos fue activado por estímulos condicionales positivos y no respondió al mismo estímulo después de la extinción. Otro grupo estaba involucrado en la reacción solamente después de la extinción. Así, las neuronas de estos dos grupos desarrollaron una acción ascendente tónica adicional no sólo durante el cumplimiento del reflejo condicional sino también bajo su inhibición interna. Las neuronas del tercer grupo revelaron respuestas bifásicas: el primer sonido y el segundo en relación con el inicio del movimiento condicionado. Disminuyeron el nivel de fondo y evocaron actividad durante la diferenciación y extinción. Las alteraciones iniciales de las respuestas reticulares de las neuronas fueron similares en acondicionamiento y en pseudoacondicionamiento. Se concluye que la formación reticular mesencéfalo toma una participación activa y diferencial en la elaboración, realización e inhibición interna de los reflejos condicionales clásicos e instrumentales.

Reacciones de las neuronas de diversas estructuras hipotalámicas a la pulpa dental y a la estimulación del nervio ciático A beta-fibra en el gato
 Las respuestas de las unidades únicas de las áreas lateral y medial del hipotálamo posterior, tuberal y anterior a la estimulación eléctrica de la pulpa dental y aferentes beta del nervio ciático A se registraron en un curador anestesiado. El 80,7%, el 81,5% y el 71,4% de las unidades respondieron a la estimulación en el hipotálamo posterior y posterior, respectivamente. La latencia de respuesta más corta se registró en el hipotálamo posterolateral. Las respuestas nociceptivas en el hipotálamo lateral fueron de latencia más corta que las respuestas de las unidades hipotalámicas medias. Se encontró un predominio marcado de las respuestas excitatorias en el hipotálamo posterior y casi una proporción igual de respuestas excitatorias e inhibitorias en el hipotálamo tuberal y anterior. Se evidenció un alto grado de convergencia (85,8%) de los impulsos noxiosos y no tóxicos (aferentes beta del nervio ciático A). El patrón unidireccional de respuestas similares de las neuronas de tipo convergente a la estimulación de la pulpa dentaria y aferentes del nervio ciático A beta indica un carácter inespecífico de las respuestas de la mayoría de las neuronas polisensoriales. El 14,2% de las unidades hipotalámicas fueron neuronas nociceptivas monomodales y específicas. Las unidades nociceptivas hipotalámicas se caracterizaron por un ciclo de recuperación largo (200-500 ms) y baja reproducibilidad de respuestas a estimulación repetitiva de los aferentes pulpares (1,5-2/s). Se discute la organización neuronal del sistema aferente nociceptivo del hipotálamo y el papel funcional de las neuronas nociceptivas convergentes y específicas del hipotálamo.

Cambios en las características funcionales de las células de la zona Clare-Bishop tras el aislamiento parcial unilateral del neocortex de gato
 La actividad única evocada en el área Clare-Bishop del neocortex de gato se registró después de la transección parcial de las conexiones subcortico-corticales. Se estudiaron las propiedades funcionales de las células de respuesta visual, auditiva y somatosensorial y sus respuestas a la estimulación eléctrica del área de proyección primaria. Una semana después de la transección, algunas neuronas del área de Clare-Bishop del sitio operatorio recuperaron sus reacciones a estímulos aplicados. En la primera semana la sensibilidad de las neuronas en el hemisferio intacto cambió; todas las células registradas reaccionaron a la luz; el 80% de las células tenían campos receptivos ubicados en la parte contralateral del campo visual reaccionado; el 62% Una semana después de la operación disminuyó el número de células responsivas. Se discuten las características peculiares de la reorganización compensatoria neuronal en el área de Clare-Bishop y su papel en la recuperación de la función visual.

Características comparativas de las respuestas de las neuronas del lóbulo frontal y del gray central en el perro despierto libremente
 Se realizó un estudio comparativo de la actividad unitario única en corteza frontal y gris periaqueductal (PAG) en perros durante el acondicionamiento clásico. Se identificaron tres tipos de reacciones neuronales: respuestas on-off a un estímulo condicionado y a la presentación de la recompensa, respuestas tónicas durante el estímulo condicionado y respuestas tónicas al refuerzo alimentario. La distribución de las respuestas de las neuronas en las estructuras en estudio se mostró diferente. Las neuronas que respondieron tónicamente durante la alimentación fueron 2 veces más frecuentemente encontradas en el GPA que en la corteza frontal, por otro lado, el porcentaje de neuronas con respuesta fásica en la corteza frontal fue 2 veces mayor. Se concluye que la génesis de diferentes tipos de respuestas fue determinada por diferentes entradas a neuronas corticales. Durante la alimentación se activaron algunas neuronas en GPA y corteza frontal de la fuente común.

Proyectos de las neuronas del núcleo terminal medial del tracto óptico accesorio al núcleo caudado del gato detectados por los métodos combinados de transporte axonal retrógrado y degeneración experimental
 Las proyecciones de neuronas del núcleo terminal medial del tracto óptico accesorio que reciben entradas retinianas directas a la cabeza y cuerpo del núcleo caudado se muestran experimentales en el gato por el transporte axonal retrógrado de peroxidasas. Estas proyecciones están principalmente ipsilaterales y distribuidas uniformemente en las partes mencionadas del núcleo. Las neuronas del núcleo terminal medial, estableciendo conexiones sinápticas con las neuronas coladadas, tienen formas y tamaños diferentes (de 20 X 10 micrones a 37,5 X 18 micrones) y se localizan en las partes dorsales. Se concluye sobre la importancia funcional de estas proyecciones en la regulación de la tensión muscular.

Las características de la acción de los péptidos opioides y la naloxona sobre los tejidos del sistema nervioso central y periférico durante el cultivo
 Se estudió el efecto de los péptidos opioides (leu-encefalina, análogo sintético de leu-encefalina) y naloxona sobre el cultivo organotípico de la médula espinal de ratas y ganglios dorsales. Se estudió la supervivencia del crecimiento explantes y de la neurona del ganglio de la raíz dorsal. Los péptidos (10(-9) M-10(-10)M) y la naloxona (10(-5) M-10(-6) M) fueron capaces de estimular el crecimiento de fibras desde el tipo de fibroblastos hasta la zona. Se sugiere que los péptidos opioides pueden ser utilizados como fuente de factor de crecimiento inespecífico para el tejido nervioso del sistema nervioso periférico y central.

Las características de las respuestas de las neuronas del núcleo caudado a diversas localizaciones de un estímulo fótico en el campo visual del gato de alerta
 Las respuestas de las neuronas caudadas a estímulos leves restringidos ubicados de manera diferente en el campo visual fueron estudiadas durante la fijación natural de la mirada sobre el blanco visual en gatos despiertos. El 71% de las neuronas con respuesta visual fueron sensibles al cambio de la localización del estímulo. Indica que algunas neuronas (17%) tenían campos receptivos restringidos en el centro de la mirada, otras neuronas (17%) tenían sensibilidad disminuida a los estímulos retirados del centro del campo y el 37% de las diferentes partes de las neuronas de calidad visual recibieron información. Se sugiere que las neuronas del núcleo caudado participan en el análisis de la información sensorial visual.

Feturas de las citoarquitecectónicas de la gris periaqueductal de la meseta de gato
 Al estudiar las citoarquitectónicas de la gris periaqueductal de la mitad de la longitud media (PAG) en el gato se distinguieron cuatro áreas: medial, dorsal, rostral lateral y caudal lateral. Se diferencian en el tamaño y la densidad de distribución de las neuronas.

Detección de la activación de la corteza motora del gato durante el movimiento de una extremidad utilizando termomapeo del cerebro
 En experimentos crónicos en gatos se estudió la distribución de la temperatura en la superficie dorsal de la corteza cerebral y su dinámica a través del cráneo no abierto mediante la técnica de termovisión y procesamiento digital de imágenes. Durante el movimiento reflejo del preelimb y después de ella, las termorecciones bifásicas focales en la corteza motora que duraron hasta 30 s y las termorecciones de oposición de señales en los puntos hemisferios se revelaron.

La lisis tumoral asociada a macrófagos fue mediada por células tumorales autólogas
 Se estudió la lisis de células tumorales autólogas (ATC) mediadas por macrófagos asociados al tumor (TAM) mediante ensayo de liberación de 51Cr de 4 h en diferentes días de crecimiento de un tumor de ascitis machos adultos. Los ATC se cubrieron con suero de ratones con cáncer. El día 3 después de la inoculación del tumor, el TAM media una lisis notable del tumor en suero recubierto ATC. Con el avance del crecimiento tumoral la citolisis por TAM disminuyó gradualmente hasta el nivel basal al día 10 y totalmente abrogada al día 12. También la unión del suero tumoral recubierto ATC por TAM varió a diferentes días de crecimiento tumoral. En fases tempranas del crecimiento tumoral la alta actividad lítica del TAM se correlacionó con el aumento de la unión objetivo. La lisis observada puede ser considerada como citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células (ADCC) extendida por el TAM, ya que la presencia de anticuerpos específicos tumorales se demostró en el suero tumoral utilizado para el revestimiento ATC. No se registró lisis significativa cuando el ATC fue recubierto con suero normal o utilizado como tal para lisis directa por el TAM. El tratamiento in vitro del TAM con dosis adecuadas de levoamisole y ácido poliionosinico-polycítico incrementó aún más el TAM mediado por un alto nivel de ADCC en el día 3, sin cambios en el ATC. Los inmunopotentes potenciaron tanto la ADCC como la capacidad de unión objetivo de la TAM deprimida funcionalmente al día 10.

