El área del punto medular que integra la reacción de defensa en el gato y su influencia en el flujo sanguíneo muscular
 1. En gatos anestesiados se investigaron los efectos de la estimulación eléctrica de regiones del mesencéfalo caudal, puntillas y médula sobre el flujo sanguíneo muscular, flujo sanguíneo de la piel y presión arterial.2. Se encontró que dentro de la parte dorsal del área de presión bien conocida hay una tira estrecha, 2,5 mm lateral de la línea media, empezando ventral al colículo inferior y terminando en el músculo esquelético de la vasculatura IV. Esta tira está bastante separada de la vía más ventral eferente para la vasodilatación activa que corre desde el centro hipotálamo y mesencéfalo rostral ;defensión'.3. Como en el caso del centro de defensa hipotálamo y mesencéfalo rostral, la vasodilatación muscular obtenida a partir de la tira caudal se acompaña no sólo de un aumento de la dilatación pupilar, sino también de la dilatación pupilar. La estimulación, restringida a la tira caudal, a través de electrodos implantados en animales no anestesiados, produjo una respuesta comportamental parecida a la reacción de defensa. La tira, por lo tanto, es probablemente una extensión caudal del centro de defensa.5. A diferencia de la vasodilatación generada por la parte más rostral del centro de defensa en el hipotálamo y el mesencéfalo, la vasodilatación muscular obtenida por la tira de la tibia caudal fue resistente a la desbloqueo. Se sugiere que durante las reacciones de defensa natural en el animal normal el área medular se activa junto con el área hipotálamo-mesencefálica, inhibición del tono vasoconstrictor en el músculo esquelético, acompañando la activación de las fibras.

Sistemas de calcio y potasio de una fibra muscular de barnilla gigante bajo control del potencial de membrana
 1. Se perfundieron fibras musculares aisladas de Megabalanus psittacus (Darwin) internamente y se examinaron los efectos de diversas soluciones internas y externas sobre corrientes de clamp de voltaje.2. La solución interna habitual fue 180 mM-K(+) de aspartato (presión osmótica ajustada a 1000 m-osmoles por adición de sacarosa). Las fibras perfundidas con esta solución dieron un potencial de reposo promedio de -55 +/- 5 mV (todos los potenciales son referidos a las soluciones externas como suelo). Un mayor aumento de la concentración interna de K despolariza las fibras.3. Con el control de la corriente de membrana la capacitancia total, referida al área de superficie aparente de membrana, fue de 21,2 +/- 2,4 muF/cm(2).4. En condiciones normales, con buen control del clamp de espacio longitudinal demostrablemente, las corrientes de clamp de voltaje asociadas a determinados pulsos despolarizantes mostraron oscilaciones. Estas oscilaciones se redujeron en frecuencia y magnitud reduciendo la temperatura de 20 a 10 grados C, eliminando las corrientes de entrada con solución salina externa sin Caballo o reduciendo las corrientes internas de tetramonio con TET5. Con una solución libre de Na- y Ca, 60 mM-MgCl(2) fuera de los pulsos de pinzamiento despolarizante, solamente se produjeron corrientes hacia fuera. En la repolarización, la cola corriente revirtió la dirección en cerca de -70 mV para los pulsos de menos de 50 mseg de duración. Para pulsos más largos ese potencial de reversión fue menos negativo, sugiriendo una acumulación de externa o depleción de K.6. Tanto el tamaño de las corrientes hacia el exterior como la velocidad a la que alcanzaron su valor máximo se incrementaron con la temperatura. La energía de activación para la constante de velocidad fue de 63 kJ/mole.7. Las fibras bañadas en solución salina Na- y Mg-free, 60 mM-CaCl(2) fueron excitables. Después de la sustitución del K(+) interno con Cs(+) o la adición de 60 mM-TEA a la solución interna sólo se registraron corrientes mantenidas al interior con despolarización.8. Las corrientes de entrada mantenidas podrían reducirse mediante la aplicación externa de 5 mM-LaCl(3). La tetrodotoxina no fue efectiva incluso a una concentración de 1000 nM.9. La velocidad a la que estas corrientes de entrada alcanzaron un valor máximo aumentado con el aumento de la temperatura de la solución de baño con una energía de activación del orden de 42 kJ/mole.10. El potencial de reversión de las corrientes de entrada cambió con el nivel de los iones de Ca internos. Para una fibra perfundida sin etileeneglicol-bis (beta-aminoetil éter) N,N'-tetraacético (EGTA) este potencial de reversión fue de 175 mV (CMI) por minuto. Proponemos un circuito equivalente eléctrico para dar cuenta de la mayor parte de las propiedades eléctricas observadas de las fibras musculares de la corteza. En este modelo el sistema Ca y K se ubican en diferentes lugares anatómicos y interactúan a través de una serie de resistencias.

Actividad nerviosa de las fibras simpáticas cardiacas aferentes con las terminaciones atrial y ventricular
 1. Registramos la actividad eléctrica de fibras cardiacas únicas aferentes aisladas de la tercera y cuarta parte de los comunicantes rami simpáticos torácicos izquierdos de gatos anestesiados. Sus velocidades de conducción variaron de 12 a 32 m/seg.2. Las terminaciones de cada fibra fueron localizadas en una cámara cardíaca por sondaje mecánico del corazón abierto realizado al final del experimento.3. La actividad de impulso fue espontánea y, en fibras con terminaciones atriales o ventriculares, se encontraba en fase de evento atrial o ventricular particular.4. Esta actividad nerviosa aumentó durante el aumento de la presión que se produjo en la cámara donde se ubicaron las terminaciones. Por el contrario, la disminución de la presión se acompañaba de disminución del flujo nervioso.5. En algunos experimentos, la arteria coronaria izquierda fue perfundida en diferentes flujos y presiones. El flujo coronario y la presión arterial disminuyen o aumentan, respectivamente, el alta de fibras con terminaciones atriales o ventriculares. Las fibras fueron excitadas por inyecciones intracoronarias de veratridina.6. La Cese del flujo de la bomba coronaria aumentó el alta de las fibras con terminaciones atriales o ventriculares solamente cuando la isquemia miocárdica fue acompañada de señales de insuficiencia cardíaca.7. Esas fibras simpáticas cardíacas aferentes que suministran la médula espinal con informaciones específicas continuas sobre eventos cardíacos pueden contribuir para el control neural de la circulación.

Estudios sobre la captación de ácidos grasos micelulares por intestino de rata in vitro con referencia al papel de la bilis
 1. Se estudió in vitro la captación y esterificación a trigilcerida del ácido oleico en forma micelular en el intestino de rata. Los sacos de la mitad superior del intestino delgado extraídos de ratas con fístula biliar fueron incubados en una solución tampón que contiene monooleina, (14)C-labeled oleic acid and biletha crítica. A 37 grados la temperatura de incubación C aumentó la concentración de NaTch tanto la captación como la esterificación. La adición de la bilis entera causó la captación para disminuir en todas las concentraciones de NaTch, pero solo tuvo un efecto leve y variable sobre la esterificación.3. Bajar la temperatura de incubación a 0o C suprimió la esterificación pero no tuvo efecto sobre la captación.4. A los 0 grados la temperatura de incubación, añadiendo toda la bilis, disminuyó la captación de ácidos grasos pero no tuvo efecto sobre la esterificación.5. Se concluye que la captación intestinal de ácidos grasos de las micelas es un proceso no energético que requiere y que existe un componente de sal no-bil en la bilis que puede suprimir este proceso.6. Se sugiere que la lecitina puede ser el componente no estabilizador de la sal y que suprime la captación al interactuar con las micelas o con la membrana epitelial para reducir la permeabilidad de los ácidos grasos.

El efecto de la lecitina sobre la captación intestinal de colesterol por el intestino de la rata in vitro
 1. Se obtuvieron sacos de 20 cm de longitud a partir de la mitad superior del intestino delgado de las ratas con fístula biliar (conducto biliar canulado 48 horas antes). Los sacos fueron siempre obturados con buffer fosfato oxigenado e incubados 1 hr a 37 grados C en 25 ml. de una solución tampón micelar de ácido oleico (0,6 mM), monooleina (0,3 mM), taurocolato sódico (4,8 mM) y glucosa marcada con (3)H + colesterol (0,15 mM).2. Después de la incubación se midió la cantidad de [3H]colesterol captado por el tejido de la mucosa. Promedió 200 n-mole/hr.g tejido húmedo. +/- 6 (E.E.).3. Añadir 3 ml. Todos los tipos de bilis con otros factores inalterados causaron la captación de colesterol hasta un 50% en la confirmación de estudios previos.4. La adición de lecitina purificada obtenida de tejido hepático de rata y de yemas de huevo, disminuyó de manera similar la captación de colesterol. Se obtuvo una respuesta significativa con 2,5 mg de lecitina hepática (concentración 0,13 mM) y una respuesta máxima cercana a 15 mg (concentración 0,80 mM). 10 mg de lecitina disminuyó la captación en una cantidad equivalente a la obtenida con 3 ml. toda la bilis.5. La lecitina es un componente activo de la bilis entera causando reducción de la captación intestinal de colesterol de las micelas.6. La disminución de la captación de colesterol en presencia de lecitina puede haber sido el resultado de la expansión de las micelas que contienen colesterol con la consiguiente reducción de la permeabilidad al colesterol.

Análisis electrofisiológico del almacenamiento y liberación de noradrenalina en las terminaciones nerviosas simpáticas
 1. Se ha realizado un análisis electrofisiológico del almacenamiento y liberación de noradrenalina (NAd) en las terminaciones nerviosas simpáticas de los vasos aislados deferentes del ratón. La amplitud de los potenciales de unión excitatoria (e.j.p.s) registrados intracelularmente en células musculares lisas fue tomada como medida de la salida de NAd por impulso de los terminales de axones simpáticos.2. Durante trenes cortos de impulsos (< 100), la amplitud de la e.j.p. aumentado con impulsos sucesivos al inicio de un tren, y luego continuó aumentando hasta alcanzar una amplitud estable (frecuencias < 1 Hz), o disminuyendo hasta alcanzar una amplitud constante deprimida > 1 Hz.3. Durante los trenes de impulsos que duran varios minutos, la amplitud de la e.j.p. Descenso continuo (frecuencias > 1 Hz) hasta alcanzar una amplitud en el estado estacionario después de 8 min de estimulación. Esta amplitud en el estado estacionario es menor, a mayor frecuencia de estimulación.4. Durante trenes cortos de impulsos en presencia de altas soluciones de magnesio, la amplitud de e.j.p.s sucesiva aumentó hasta alcanzar un estado estable, independientemente de la frecuencia de estimulación. Este crecimiento de la e.j.p. La amplitud durante un tren podría predecirse cuantitativamente en términos de sumación lineal de los efectos facilitadores individuales introducidos por cada impulso en el tren.5. Durante los trenes de impulsos que duran varios minutos, en presencia de un bloqueador de síntesis de NAd, la amplitud del e.j.p. Declinaron continuamente a lo largo de una curva que podría ser descrita como la suma de dos componentes exponenciales: uno con una constante de tiempo de 1 min y el otro de 10 min.6. Estos resultados sugieren que la NAd se libera de un pequeño pool de transmisores en las terminaciones nerviosas simpáticas, que se repleta de dos tiendas, que a su vez son repuestos por la síntesis de nuevo NAd.

Análisis electrofisiológico de la captación de noradrenalina en las terminaciones nerviosas simpáticas
 1. Se ha realizado un análisis electrofisiológico de la captación de NAd en las terminaciones nerviosas simpáticas de los vasos aislados deferentes del ratón. La amplitud de los potenciales de unión excitatoria (e.j.p.s) registrados intracelularmente en células musculares lisas fue tomada como medida de la salida de NAd por impulso de los terminales de axones simpáticos.2. Los bloqueadores de la captación neuronal (desipramina y cocaína) deprimieron en gran medida la amplitud de todas las e.j.p.s después del primero en un tren corto (< 100) a altas frecuencias (> 1/= 1 Hz).3. El bloqueo de la captación neuronal no afectó el curso temporal de la disminución de la amplitud de la e.j.p. durante largos entrenamientos de estimulación durante varios minutos, aparte de la depresión inmediata en la e.j.p. seguir los primeros impulsos.4. El tiempo de declive de la e.j.p. La amplitud durante la estimulación continua, cuando tanto la captación neuronal como la síntesis se bloquearon, fue similar a aquella cuando solo se bloqueó la síntesis, aparte de la depresión inmediata tras los primeros pocos impulsos.5. La fenoxibenzamina revirtió la depresión normal en e.j.p. amplitud observada con frecuencias altas (>/= 1 Hz) a facilitación. Esta facilitación duró varios minutos de estimulación de alta frecuencia.6. Se ha propuesto un modelo del terminal del nervio simpático, en el cual el Nd es liberado por cada impulso nervioso en un tren de una pequeña piscina en la terminal nerviosa, que es principalmente repletado por la captación inmediatamente anterior. El pool se repleta en menor medida por transmisor ubicado en dos almacenes de la terminal, los cuales a su vez son repuestos por la síntesis del transmisor.

Control osmolar de la secreción de prolactina en el hombre
 Para estudiar el efecto del cambio de la osmolalidad sérica en la concentración sérica de prolactina, 11 voluntarios recibieron líquidos hipotónicos e hipertónicos orales e intravenosos. La prolactina sérica media disminuyó al 10,5 por ciento de la basal tras la carga de agua oral y al 15 por ciento de la basal tras la infusión intravenosa de solución salina hipotónica. Por el contrario, la prolactina media aumentó al 417 por ciento del valor basal tras la administración intravenosa de solución salina hipertónica. El coeficiente de correlación de la prolactina sérica y la osmolalidad simultáneamente determinados fue altamente significativo (p<0,001). Los cambios isoosmolares en el volumen de líquido extracelular no afectaron de forma consistente la concentración de prolactina en el suero. Así, la prolactina puede estar involucrada en la regulación fisiológica del equilibrio osmolar y el riñón puede ser un órgano importante para la prolación.

Conformación distal de la hormona tiroidea 3,5,3'-triiodo-L-tirronina
 En la estructura cristalina de la hormona tiroidea, 3,5,3'-triiodo-L-tironina, el yodo 3' se observa en la posición distal, lejos del anillo de la hormona alaninobear. Este resultado fue anticipado a partir de estudios de actividad estereoquímica y biológica. Sin embargo, observaciones anteriores de estructuras en las que el yodo 3' era proximal, arrojaron alguna duda sobre la estabilidad de la conformación distal de 3'. Esta observación sugiere que las energías relativas de los dos conformadores son similares y que tal vez la barrera a la rotación no sea tan grande como se supone anteriormente, ya que tanto los conformadores distales como proximales se han observado en el estado sólido.

La participación de la prostaglandina en el control hipotalámico de la gonadotropina y la liberación de prolactina
 La prostaglandina E(2) (PGE(2)) inyectada en el tercer ventrículo de las ratas ovariectomizadas aumentó ligeramente la hormona luteinizante plasmática y la hormona folículo estimulante. PGE(1) prolactina elevada; PGF(1alfa) o PGF(2alfa) no tuvieron efecto. PGE(2) o PGE(1) inyectado directamente en la hipófisis anterior fueron ineficaces. Estos resultados sugieren que las prostaglandinas específicas actúan en el hipotálamo para controlar la liberación de la hormona hipofisaria.

Se cuantificó la tecnicalidad: la distribución anatómica del esquema
 Los eventos sensoriales y la representación de la experiencia pasada provocan cambios distintivos en la actividad eléctrica de regiones extensas del cerebro. Esas regiones tienen papeles semejantes en el esquema en el sentido de que todos parecen participar de respuestas a eventos externos y en representaciones subsecuentes de esos eventos. Sin embargo, la contribución relativa de estos procesos a la actividad de diferentes regiones cerebrales es cuantitativamente diferente, en que algunas regiones están mucho más afectadas que otras. Estos resultados pueden constituir la base para la conciliación de las visiones localizadoras y antilocalizantes de la función cerebral.

Comportamiento sexual: patrón masculino normal en ratas hembras androgenizadas
 Las ratas tratadas con testosterona como neonatos y adultos mostraron un patrón temporal de comportamiento copulatorio masculino idéntico al de los varones normales, aunque estas hembras mostraron pocos reflejos de intromisión y prácticamente no patrones eyaculatorios. Con el tratamiento de testosterona prenatal, postnatal y adulto, las ratas hembra mostraron todas las respuestas e intervalos masculinos característicos, incluyendo la vocalización postejeculatoria ultrasónica.

Respuestas evocadas operador-controladas: discriminación de componentes condicionados y normalmente presentes
 Las ratas fueron recompensadas por la señalización de componentes grandes y pequeños evocados sensoriales con prensas adecuadas de barras. La mayoría de las ratas generaron de forma operante grandes componentes y correctamente sólo los señalaron. Dos ratas indicaron correctamente intentos exitosos y no exitosos de generar ondas grandes. Un ratón discriminó las amplitudes de los componentes sin intentar operantemente generar tipos específicos de onda.

Estudios de conjugación glucósido mamífero
 Se estudió la vía de conjugación glucósido mamífero utilizando p-nitrofenol como sustrato modelo y las preparaciones microsomales hepáticas de ratón como fuente de enzima. Las preparaciones microsomales suplementadas con UDP-glucosa glucosilada p-nitrofenol; p-nitrofenil glucósido se identificaron por cromatografía en seis sistemas de disolvente. La glucosiltransferasa no soluble de las preparaciones microsomales frescas no siguió la cinética habitual de Michaelis-Menten y fue fácilmente inhibida por muchos esteroides. Todos los esteroides testados inhibieron la glucosilación de p-nitrofenol en mayor grado que la glucuronidación de p-nitrofenol cuando se ensayó en las mismas preparaciones microsomales. Los esteroides inhibieron la glucosilación con la siguiente efectividad decreciente: pregnan-3alfa-ol-20beta-one (3alfa-hidroxipregnan-20-beta-one)> 3estradiol-17. Pregnan-3alpha-ol-20beta-one, pregnane-3alpha,20beta-diol y estrona tuvieron un efecto insignificante sobre la glucuronidación.

Las lipasas de glicerida en terminaciones nerviosas del cerebro guinea-pig y su estimulación por noradrenalina, 5-hidroxitriptamina y adrenalina
 1. Se demostró que la corteza combinada de guinea-pig y el cerebelo contenían la lipasa de triglicéridos, la lipasa diglicerida y la lipasa monoglicerida, ensayadas mediante la liberación de [1-acetato(14)C]. La lipasa y la lipasa diglicéridos se encontraron en todas las fracciones de partículas. 2. Con los sinaptosomas rotos osmóticamente, las tasas de liberación de palmitato de gliceril tripalmitato y dipalmitato de glicerol fueron 7-25mumol/h por g de proteína, respectivamente. El logaritmo de la tasa de hidrólisis del gliceril monopalmitato aumentó linealmente con el logaritmo de la concentración proteica. El pH óptimo de la lipasa y la lipasa diglicerida se encuentra entre 7 y 8. El pH óptimo para la lipasa monoglicerida fue la aprexa. 8. 3. La lipasa y la lipasa diglicéridos de los sinaptosomas rotos osmóticamente fueron estimulados por noradrenalina, 5-hidroxitriptamina y adrenalina. La lipasa de triglicéridos de las membranas sinápticas aisladas fue estimulada por 0,01-1mm-noradrenalina. El envejecimiento de las membranas en los grados 0 C disminuyó la actividad, que todavía podría ser estimulada por la noradrenalina. La lipasa diglicérido de membranas aisladas fue estimulada por 1mum-1mm-noradrenalina. La actividad de la lipasa de triglicéridos en vesículas sinápticas aisladas fue disminuida por 1mm-5-hidroxitriptamina.

Modificaciones fisicoquímicas de las hidrolasas lisosomales durante el transporte intracelular
 1. Las siguientes fracciones fueron preparadas a partir de riñón de rata y caracterizadas ultraestructuralmente, bioquímica y enzimicamente: a) una fracción rica en ácido transsomal (RM(1)) a una fracción rica en ácido transsómico 15-transferasa (enil-fosfato-transferasa) y en ácido en en en en en en en en en en en en glasas; La frecuencia de sacos y túbulos de Golgi vistos en el microscopio electrónico y la actividad específica de las tres glucosiltransferasas en estas fracciones aumentaron en el orden: RM(2)<M.<SM<G 2. Se caracterizaron cinco hidrolasas lisosomales, fosfatasa ácida, beta-N-acetil-hexosaminidasa, beta-galactosidasa, beta-glucuronidasa y gelatina de retracción. 3. En la fracción RM(2) cada una de estas hidrolasas se produjo en gran o exclusivamente como una forma básica unida coincidente con las bandas catiónicas de glicoproteínas en geles (Goldstone et al., 1973). 4. En la fracción L estas hidrolasas estaban presentes en gran medida como formas solubles, ácidas (aniónicas). 5. La solubilidad, heterogeneidad electroforética y movilidad anodica de estas hidrolasas aumentaron progresivamente en fracciones subcelulares en el orden: RM(2)<RM(1)<SM<GM<L. 6. Estos hallazgos, junto con las evidencias citadas en el texto, muestran que los residuos de ácido N-acetilneuraminico son responsables de la solubilidad y carga electronegativa de estas formas ácidas e incorporación de estos residuos en el esquema enzimático Golgisomal. Cada hidrolasa se sintetiza como una enzima glucoproteína básica vinculada en una porción restringida del retículo endoplasmático rugoso. Las formas solubles y ácidas se generan a medida que las enzimas glucoproteínas nacientes migran a través del aparato de Golgi mediante la unión de secuencias de azúcar que contienen ácido N-acetilneuraminico.

Intercambio maligno entre el citosol y la mitocondria
 1. Al comparar los rendimientos isotópicos relativos en glucosa y CO(2) de precursores del malato mitocondrial y citosólico, es evidente que la tasa de intercambio isotópico entre estos compartimentos es rápida. 2. Se han probado varios inhibidores potenciales del intercambio de malato, pero no se ha encontrado ningún inhibidor específico y efectivo del intercambio isotópico. 3. Compuestos como el n-butilmalonato y el p-iodobencilmalonato, que se han utilizado como inhibidores del sistema de transporte de malatofosfato en células intactas, no parecen suficientemente útiles en estudios aislados.

Errata control en revistas biomédicas
 Los anuncios erratas publicados en revistas médicas son investigados por (1) un estudio de seis meses de los que actualmente reciben una biblioteca médica de tamaño medio; (2) una encuesta sobre cómo manejan las bibliotecas médicas y (3) entrevistas con investigadores. Dado que en la actualidad existe una amplia variación en las prácticas de control errata, se plantea la cuestión del alcance de la responsabilidad de una biblioteca en relación a errata.

Martin Luther King, Jr., Hospital General y participación comunitaria
 La participación comunitaria no es sólo una faceta de la nueva Martin Luther King, Jr., existencia del Hospital General. Es la corriente principal a partir de la cual todas las demás actividades fluyen. Además de atender a las necesidades convencionales de un equipo hospitalario convencional con la colección central de textos y revistas, esta biblioteca va un paso más. Actúa como recurso para sus agentes comunitarios de salud, dietistas y enfermeras en sus diversos programas de extensión. Es un estímulo para el estudiante universitario de secundaria o comunidad que puede ser curioso en relación a una carrera de salud. También encuentra tiempo para proporcionar material de lectura a sus pacientes.

Se sugiere ampliar el esquema de clasificación NLM para odontología
 La clasificación de la National Library of Medicine es excelente para el acuerdo de estanterías de libros en una biblioteca médica. Sin embargo, es demasiado general para una colección dental muy especializada, como la nuestra en la Biblioteca de la Facultad de Odontología de la Universidad Noroeste. Sugerimos una expansión de la categoría RA basada en el patrón seguido en otras áreas de la clasificación NLM. Se incluye un índice para el esquema ampliado.

La degradación de Edman sobre los péptidos biosíntesis in vitro de Staphylococcus epidermidis
 Se realizaron degradaciones de Edman en los puentes pentapeptídicos de peptidoglicanos biosintéticos in vitro utilizando seis especies diferentes de ribonucleicos seril-transferentes (ARN). La proporción de glicina a serina en cada una de las cinco posiciones del puente varió con la concentración de glicil-tRNA crudo contenida en las mezclas de reacción, y la serina pareció ser incorporada de forma aleatoria. No se pudo identificar ninguna especie de seril-tRNA como la única activa en la síntesis del puente pentapeptídico in vivo; sin embargo, se puede especular que el serdomil-tRNA de la incorporación in vivo.

Actividad autolítica y su asociación con el desarrollo de competencia en estreptococos del grupo H
 Diecisiete cepas de estreptococos del grupo H fueron probadas para su capacidad de desarrollar competencia para la transformación genética, ya sea espontáneamente o con la adición de factor de competencia derivado de las cepas Challis sobrentant. La autolisis se midió como una disminución de la densidad óptica después de colocar las células lavadas en un buffer a pH 9. Los experimentos cinemáticos mostraron que en las cepas Challis, SBE I/II, WE4, SR 30, y una cepa (FW 227) curaba simultáneamente su autofagia, competencia y capacidad de producción. Dado que la autolisis se observó sólo en células competentes (i) células que pasaron su pico de competencia, y (iii) aquellas células que presentan un potencial para desarrollar competencia pero nunca van a transformar las células estreptolíticas asociadas. No se encontraron cepas que transformaron pero no autolisaron.

Las propiedades de una bacteria Streptococcus sanguis (grupo H) y su separación del factor de competencia de transformación
 STH(1), una estreptocina elaborada por la cepa Challis del grupo H, es letal para la cepa del estreptococo del grupo H Wicky y se produce máximamente durante la fase de crecimiento exponencial del medio líquido. Las preparaciones de estreptocina cruda son resistentes a la oxidación y presentan una estabilidad bifásica del pH (establecimiento máximo a pH 5,0 y 10,0). Los estudios sobrevivientes indican que la muerte mediada por estreptocina es un fenómeno de "un-hit" y se procesa rápidamente. La estreptocina se ha purificado 50 veces con fracción(2)SO(4) y cromatografía de Sephadex G100 y parece existir en equilibrio entre dos formas de peso molecular. La baja resistencia iónica y los amortiguadores de pH neutros favorecen el aislamiento de la forma 110.000 de peso molecular, mientras que la alta resistencia iónica y las condiciones de pH alcalino facilitan el aislamiento de la forma de 28,000 a 30.000 pesos moleculares. Estos hallazgos sugieren una relación asociación-desociación entre macromoléculas de 28,000 a 30.000 pesos moleculares. El STH purificado(1) no tiene actividad "factor de competencia" (FC). Además, la CF no tiene actividad STH(1) y no muestra efecto inhibitorio sobre los cultivos de Wicky de fase exponencial determinada por mediciones de absorción. Parece, por lo tanto, que el inicio del estado competente para la transformación en la cepa Wicky no se acompaña necesariamente de alteraciones macroscópicas en el crecimiento celular.

Respuesta de anticuerpos de hámsters a la vacuna contra el virus A2-Hong Kong tras el priming por infección por virus heterotípicos
 Los portadores previamente infectados con el virus de la influenza A1/FM/1/47 produjeron anticuerpos de inhibición de la hemaglutinación sérica (HI) en respuesta a 1/100 la dosis antigénica del virus de la influenza A2/Hong Kong necesaria para inducir anticuerpos. Se cree que este efecto de priming se debe a la infección por el virus que causó una respuesta inmune a un antígeno del virus común tanto al virus infectante como a la vacuna del virus; este antígeno actuó como una potente respuesta inmune a la vacuna específica hemaglutinina. Esta teoría, que se ha establecido en otros sistemas inmunitarios, fue probada, y los resultados obtenidos no contradicen las condiciones impuestas en la explicación anterior. Así, el efecto de priming puede ser transferido a hámsters normales por inoculación de células de bazo de animales infectados por el virus, y la respuesta de anticuerpos HI a la vacuna contra el virus fue característica de una respuesta secundaria. La teoría también exigió que el nuevo antígeno se acoplase a la proteína portadora; sin embargo, los hámsters primed produjeron anticuerpos séricos HI después de la inoculación con la vacuna contra el virus ether-Tween-split, pero no había pruebas completas.

Pirogenicidad e inmunogenicidad de los lípidos A complejos con albúmina sérica bovina o albúmina sérica humana
 El componente lipídico A de lipopolisacáridos bacterianos (endotoxinas), cuando se combinó con albúmina sérica bovina (BSA) o albúmina sérica humana (HSA), demostró ser un potente pirógeno. Además, los conejos podrían estar protegidos contra la fiebre de endotoxinas mediante la inmunización con complejos lipídicos A.BSA y A.HSA. Los resultados presentados en este trabajo muestran que el lípidos A es responsable de la actividad pirogénica de las endotoxinas y de su capacidad para inducir inmunidad pirogénica.

Distribución por tipo serológico de estreptococos del grupo B aislados de una variedad de material clínico durante un período de cinco años (con especial referencia a sepsis neonatal y meningitis)
 Un total de 898 estreptococos del grupo B aislados de una amplia variedad de fuentes clínicas humanas entre julio de 1967 y junio de 1972 fueron tipificados por el test de Precipitina de Lancefield. Solo el 11% de las cepas fueron no tipificables. El 26% de las cepas del grupo B procedían de fuentes respiratorias, el 22% del líquido cefalorraquídeo (LCR) y la sangre, el 13% del tracto genital femenino, el 12% de orina y el 27% restante de otras fuentes variadas. Las condiciones clínicas relatadas para pacientes de los cuales estos microorganismos fueron aislados incluyeron meningitis neonatal y sepsis, faringitis, infecciones del tracto urinario y del tracto genital femenino, además de diversas infecciones de piel y heridas. El 70% de los urocultivos y hemocultivos de pacientes con meningitis o sepsis, o ambos, fueron de tipo III, mientras que el porcentaje global de este tipo fue del 32%. Todos los aislados de LCR provenían de pacientes menores de 2 años; la distribución de los aislados de LCR parece ser la misma para ambos sexos. Por el contrario, los estreptococos del grupo B se aislaron más frecuentemente de la sangre de los machos que de la sangre de las hembras. Hubo dos veces más hemocultivos de pacientes menores de 2 años que de los mayores.

Ribosomas del bacilo ácido-fast: inmunogenicidad, serología y correlatos in vitro de hipersensibilidad tardía
 Se estudiaron las fracciones ribosomales obtenidas de Mycobacterium bovis (BCG) y M. smegmatis (strain butyricum) para determinar su antigenicidad, su capacidad para estimular la producción de filtración peritoneal. Los ribosomas crudos y la subunidad ribosomal 50-30S obtenidos de cada uno de los organismos inducen hipersensibilidad retardada e inmediata cuando se inyectan en adyuvante de Freund incompleto en conejos y reacciones cutáneas sensitivas. Los ribosomas crudos y el pool de subunidad ribosomal 50-30S de M. smegmatis estimularon linfocitos de cobayos guinea sensibilizados con organismos viables para producir inhibición de la migración de macrófagos. Las fracciones ribosomales comparables de bacilos BCG provocaron linfocitos de cobayos guinea sensibilizados con M. bovis viable (BCG) para producir factor reactivo de la piel. Los estudios inmunoelectroforéticos mostraron que el filtrado del cultivo H37Rv, el protoplasma, los ribosomas crudos y las subunidades ribosomales 50-30S del BCG contenían múltiples precipitinógenos y que se compartían entre sí. La electroforesis comparada reveló que el protoplasma BCG y el filtrado de cultivo H37Rv compartían una parte importante de sus componentes entre sí y relativamente pocos con los sistemas ribosomales. Los sistemas ribosómicos comparten la mayor parte de sus componentes entre sí y relativamente pocos con los otros sistemas antigénicos.

Comparación transnacional de la densidad poblacional
 Las dificultades no resueltas asociadas a definir y medir la densidad poblacional circunscriben estrictamente el alcance y la naturaleza de las conclusiones que pueden derivarse adecuadamente de los diferenciales en las relaciones hombre:land. Cualquier conclusión sobre la densidad humana tendrá sentido sólo en la medida en que se base en un reconocimiento de que esta densidad debe ser vista tanto en términos estáticos como dinámicos y que no puede ser aislada en procesos demográficos, desde el ámbito social y cultural. En y de sí mismo, la relación hombre:mujer dice más sobre el área que sobre la experiencia humana de la densidad o la relación de población con los recursos. Por lo tanto, esta proporción es esencialmente sin sentido como indicador de condiciones comparativas de vida entre diferentes países y distintas regiones geográficas. Por lo tanto, el mero hecho de tener una densidad poblacional promedio relativamente baja no permite automáticamente una nación de complacencia sobre su capacidad de ajustarla rápidamente al futuro cambio poblacional, ya sea en términos de crecimiento en número geográfico.

Adolescente consumo de marihuana: rol de padres y pares
 Para examinar la influencia relativa de padres y pares sobre el consumo de marihuana entre adolescentes, se han obtenido datos independientes de adolescentes, sus padres y sus mejores amigos escolares en una muestra de estudiantes de secundaria del Estado de Nueva York. Los datos indican que el uso de drogas por pares ejerce mayor influencia que el uso de drogas por los padres. Los amigos son más similares en su consumo de marihuana que en cualquier otra actividad o actitud. El uso de psicofármacos por parte de los padres tiene una pequeña influencia, en su mayoría relacionada con el uso materno. Las influencias de los padres y de los padres son sinérgicas; las mayores tasas de consumo de marihuana se observan entre los adolescentes cuyos padres y amigos son usuarios de drogas.

La curvatura como característica de la visión de patrón
 La inspección prolongada de líneas convexos de un color y líneas concavas de otro color puede causar la aparición de secuelas de color opuesto en líneas de ensayo acromáticas curvadas. Esos efectos, fuertemente dependientes del radio de la curvatura, no pueden ser atribuidos a la inclinación o a la orientación. Se concluye que estos resultados no están englobados por modelos del sistema visual que se basan en matrices rectilineales y que la curvatura es una característica específica de la percepción visual humana.

Hipotensión en el tétanos
 Tres pacientes con tétanos grave tuvieron episodios de hipotensión arterial profunda, de minutos a horas. La presión arterial fue registrada continuamente durante 13, 19 y 6 días respectivamente por un catéter intraarterial, y otras medidas incluyeron frecuencia cardíaca, presión venosa central, débito cardíaco y gases arteriales. No hubo evidencia clínica de taquicardias periféricas. No se pudo atribuir a alteraciones del balance hídrico y sal. Durante los episodios de hipotensión la presión arterial cayó hasta 32/16 mm Hg, la frecuencia cardíaca cayó de una taquicardia leve a valores normales o una bradicardia leve, y la presión venosa central no aumentó. El inicio y el final de esos episodios fueron a menudo abruptos y la hipotensión fue a menudo producida en respuesta a un estímulo. En un paciente, la hipotensión extrema siguió la aspiración de secreciones de la tráquea. Estos cambios pueden representar otro efecto del tétanos en la actividad nerviosa autonómica, incluyendo el deterioro de los reflejos barorreceptores.

Anticonceptivos orales e infarto de miocardio
 Entre enero de 1970 y diciembre de 1972, 22 mujeres entre 31 y 45 años ingresaron en la unidad coronaria con infarto agudo de miocardio y seis de ellas (27%) habían estado tomando anticonceptivos orales. Hubo nueve mujeres con 40 años o menos y cinco de ellas (55%) con anticonceptivos orales, mientras que tres de las otras cuatro habían sido esterilizadas por interrupción tubárica. Para las mujeres de 30 a 44 años, las estimaciones actuales sugieren que está entre el 8 y el 11%.Todas las mujeres de este estudio tenían factores de riesgo reconocidos como asociados al desarrollo prematuro de cardiopatía isquémica tomando factores de riesgo no orales. Los anticonceptivos orales probablemente aumentan la probabilidad de desarrollar infarto de miocardio en mujeres cuyo riesgo aumenta por otras razones.

Evaluación preliminar de "duodenitis" por endoscopia y biopsia
 La dificultad en excluir la ulceración duodenal mediante radiología estándar ha dificultado la investigación de la duodenitis; la endoscopia y la biopsia añaden una nueva dimensión. Se estudiaron 51 pacientes con síntomas dispépticos o sangrado en los que la endoscopia reveló áreas congestionadas e irregulares de mucosa del bulbo duodenal en ausencia de úlcera o cicatriz. La biopsia reveló atipias celulares epiteliales inflamatorias activas inequívocas e infiltración de neutrófilos en 22 de estos pacientes, pero en ninguno de 29 pacientes "controles" con un bulbo endoscópicamente normal. No hubo marcadores radiológicos fiables de duodenitis activa. Estos pacientes, y un grupo de 25 con úlceras duodenales conocidas, comparten características clínicas similares y una alta incidencia de metaplasia gástrica en el bulbo. En el seguimiento a corto plazo, la mayoría de los pacientes con duodenitis activa permanecieron sintomáticos; dos desarrollaron úlceras y otros dos fueron sometidos a vagotomía y piloroplastia, con pobres resultados a corto plazo. El significado clínico de las alteraciones de la mucosa visual e histológica y su relación con la enfermedad ulcerosa, merece un estudio a largo plazo.

Los niveles de productos de degradación de fibrinógeno-fibrina en diferentes tipos de hemólisis intravascular
 Para examinar la posibilidad de que la hemólisis intravascular pueda conducir a la coagulación intravascular hemos comparado el grado de depósito de fibrina, medido por los niveles séricos de los productos de degradación de fibrinógeno-fibrina (F.D.P.) asociados. Se compararon los niveles de F.D.P. en 56 pacientes con hemólisis intravascular secundaria a válvulas cardiacas protésicas con los de 18 pacientes con anemia hemolítica microangiopática (A.M.H.) asociada a hipertensión maligna. Los niveles de F.D.P. se elevaron en casi todos los pacientes con M.H.A., y este grupo tuvo niveles significativamente más altos que cualquiera de los grupos de reemplazo valvular. En contraste, en los pacientes con prótesis valvular los niveles de F.D.P. generalmente eran normales y no presentaban relación con el grado de hemólisis. Se sugiere que en ausencia de otros factores precipitantes la hemólisis intravascular no iniciará la coagulación intravascular. En M.H.A., mientras que la hemólisis intravascular parece ser consecuencia de una coagulación intravascular subyacente, es probable que la persistencia de la alteración de la coagulación esté relacionada más con factores como el daño de los pequeños vasos rojos que con la liberación de sustancias fragmentadas.

Desarrollo de síntomas extrapiramidales en pacientes hipertensos tratados con diazóxido
 Los síntomas extrapiramidales desarrollaron un tiempo variable después del inicio del tratamiento con diazóxido oral en el 15% de una serie de 100 pacientes severamente hipertensos. Se describen seis casos ilustrativos. El tratamiento con diazóxido puede continuarse en cuatro de ellos. Por lo general, los síntomas son controlables ya sea por ajuste de dosis o por uso de diazepam o prociclidina. No hubo evidencia de irreversibilidad de los síndromes extrapiramidales observados.

Bristol Industrial Therapy Housing Association: a contribution to domestic reettlement
 Una asociación habitacional para la rehabilitación de adultos con enfermedades psiquiátricas tiene ahora seis casas de consejo, un antiguo hotel privado y dos grandes casas, con un total de 100 lugares. El costo de la junta completa y el alojamiento es de aproximadamente 6.00 a la semana; la asociación muestra un pequeño beneficio; y prácticamente todos los residentes están en trabajo abierto o protegido.

Las histonas asociadas a la cromatina condensada y extendida del hígado de ratón
 Las histonas se extrajeron de núcleos hepáticos de ratón aislados y de hígado de ratón condensado y cromatina extendida. Los cálculos hepáticos en ratones fueron muy similares a los del timo de pantorrilla en sus propiedades de solubilidad, las habilidades electroforéticas relativas y los pesos moleculares determinados en geles de SDS-poliacrilamida. El análisis cuantitativo por electroforesis en gel de alta resolución demostró una similitud notable entre las histonas de cromatina condensada y las de cromatina extendida. Sin embargo, se encontraron diferencias menores. Se encontró una subespecie única sólo en el histono condensado de cromatina y las cantidades relativas de fracciones F2A1 y F2A2 difirieron en los dos tipos de cromatina. La relación del padre con la forma acetilada de F2A1 fue idéntica en las dos muestras de cromatina. Dado que el ADN extraído de la fracción de cromatina condensada consta de aproximadamente un 50% de ADN por satélite, las similitudes generales entre las histonas de cromatina condensada y extendida hacen que incluso sea altamente repetitiva.

Aislamiento y caracterización de los cuerpos lamelares y mielina tubular de los homogenatos pulmonares de ratas
 Tres fracciones activas de superficie que difieren en su morfología han sido aisladas de homogenatos de pulmón de rata por ultracentrifugación en un gradiente de densidad discontinua de sacarosa. Para aumentar la densidad, las fracciones consistieron, como lo muestra la microscopia electrónica, principalmente de cifras comunes de mielina, cuerpos lamelares y cifras de mielina tubular. Los lípidos de las tres fracciones contenían aproximadamente un 94% de lípidos polares y un 2% de colesterol. En el caso de las cifras comunes de mielina y los cuerpos lamelares, los lípidos polares consistieron en fosfatidilcolinas 73%, fosfatidilserinas 9% e inostilaminas 8%. En el caso de las cifras de mielina tubular, los respectivos porcentajes fueron 58, 19 y 5. Más del 90% de los ácidos grasos de las lecitinas de las tres fracciones fueron saturados. La electroforesis de las proteínas de las fracciones en el dodecil sulfato de sodio o Triton X-100 reveló que los cuerpos lamelares y las cifras de mielina tubular difirieron en las habilidades de sus proteínas. Sin embargo, las cifras comunes de mielina contenían proteínas de ambas fracciones. Estos datos indican que, mientras que los lípidos del surfactante(s) alveolar(s) extracelular(s) se originan en los cuerpos lamelares, las proteínas surgen de otra fuente. Se postula además que las cifras de mielina tubular representan un estado cristalino líquido de las lipoproteínas reactivas de la superficie alveolar.

Transporte intestinal de anticuerpos en la rata neonatal
 Se ha reportado evidencia de que el intestino delgado proximal de la rata neonatal transporta selectivamente anticuerpos a la circulación. Este estudio describe la morfología de las células epiteliales absortivas en esta región del intestino y su transporte de varios trazadores de inmunoglobulinas: inmunoglobulinas conjugadas con ferritina (anticuerpos IgG-seFt). Células expuestas a IgG-Ft de rata unieron el trazador en la membrana de invaginaciones tubulares de la superficie celular apical. Las vesículas tubulares y recubiertas dentro de la célula también contenían el trazador, así como los espacios intercelulares. La utilización de trazador fue altamente selectiva y ocurrió solamente con ratones o vacas IgG-Ft; cuando las células fueron expuestas a IgG-Ft de pollo, albúmina sérica interconjugada con ferritina o no aparecieron en espacios libres de ferritina. Los experimentos con antiperoxidasa en ratas y pollos mostraron una captación selectiva y transporte similar de solamente el anticuerpo homólogo. Cuando las células del intestino delgado distal fueron expuestas a los trazadores, todos los trazadores fueron absorbidos de forma no selectiva, pero ninguna fue liberada de las células. Las células del intestino delgado proximal de la rata de 22 días no absorbieron incluso IgG-Ft en la rata. Se presenta un modelo para el transporte selectivo de anticuerpos en células proximales de la rata neonatal en el que los anticuerpos se absorben selectivamente en la superficie celular apical por pinocitosis en vesículas tubulares. Los anticuerpos se transfieren entonces al espacio intercelular dentro de las vesículas recubiertas. Las células distales funcionan sólo para digerir proteínas de forma no selectiva.

La saciedad precoz y la temperatura del agua ingerida
 La ingestión en ratas con acceso limitado diario al agua de 12 grados , 24 grados y 37 grados C es una función positiva de la temperatura del agua, a pesar de que la ingestión de agua caliente disminuye la concentración osmótica sanguínea. La paradoja sugiere que los factores gástricos dependientes de la temperatura y los factores de transporte de agua determinan las señales de distensión gástrica de la sed.

Enfermedad de Wilson: identificación de una proteína fijadora anormal de cobre
 La metalotioneína se aisló en los hígados de pacientes con enfermedad de Wilson y sujetos control. Los metales fueron retirados de la proteína nativa para producir la apoproteína y la coppertioneína fue preparada por diálisis de equilibrio. La coppertioneína de los pacientes con enfermedad de Wilson tuvo una constante de unión a cobre cuatro veces mayor que la de la proteína de los sujetos control. Estos resultados sugieren que las alteraciones en la homeostasis del cobre en la enfermedad de Wilson resultan de la síntesis de una proteína ligadora de metal anormal con un aumento de la afinidad por el cobre.

N-nitrosación por ion nitrito en medio neutro y básico
 El formaldehído catalizó la conversión de varias aminas secundarias a nitrosaminas en el intervalo de pH 6,4 a 11,0. Chloral también fue un catalizador eficaz. La reacción resulta fácilmente suficiente para tener potenciales aplicaciones sintéticas; el mecanismo propuesto podría explicar algunas anomalías relatadas en relación a la síntesis de compuestos cancerígenos N-nitroso in vivo e in vitro.

Líneas abiertas recombinantes: valor en el análisis genético de las variantes bioquímicas
 El análisis de la inducibilidad por andrógenos y de la movilidad electroforética de la glucuronidasa renal en las líneas de ratón pura recombinante progenitor y derivado sugiere que un único gen regulador mayor a la tasa de acumulación de las enzimas glucurónidasas determina la enzima estructural en el gen.

Supervivencia de Vibrio parahaemolyticus en la cáscara de ostras a dos temperaturas de almacenamiento diferentes
 En la cáscara de ostras recolectadas de las aguas de Maryland se encontró que Vibrio parahaemolyticus estaba presente, para sobrevivir al menos 3 semanas a 4 C, y para multiplicar a 35 días.

La producción de patulina en manzanas decaídas por Penicillium expansionum
 Sesenta aislamientos de Penicillium expansionum fueron testados para la producción de patulina en manzanas decaimiento. Se encontró que todos los aislados producían la patulina micotoxina determinada por cromatografía de capa fina. Como se sabe que la patulina es estable en muchos productos de manzana, los resultados indican que los productos de manzana elaborados parcialmente a partir de manzanas decaídas por P. expansionum contendrán patulina, pudiendo presentar un peligro para la salud. Los resultados también sugieren que la patulina puede ser importante en la caries de las manzanas por P. expansionum.

Evaluación de las pruebas de estreptozima y antiestreptolisina O en la nefritis piodermal estreptocócica
 Se estudió la evaluación del test de estreptozima en sueros de 34 pacientes con nefritis piodermal estreptocócica. El 97% de los pacientes presentó títulos altos de anticuerpos antiestreptozima en el primer sangrado después de la hospitalización, en contraste con solo el 40% de los pacientes que desarrollaron anticuerpos antiestreptolisina O elevados. Los títulos altos de antiestreptozima disminuyeron durante la convalecencia y alcanzaron niveles normales en el sexto mes después del inicio de la enfermedad. La caída más significativa de los títulos ocurrió entre 1 y 2 meses desde el inicio de la enfermedad. La prueba de estreptozima puede ser particularmente útil como prueba rápida de detección de anticuerpos en la nefritis piodermal estreptocócica.

Determinantes de la conductancia de membrana dependiente del tiempo
 Hemos examinado las propiedades eléctricas en estado estacionario y en tiempo dependiente de un sistema de membrana modelo. El modelo supone que la velocidad dirigida y la energía de los iones que se mueven a través de la membrana están determinadas por el campo eléctrico aplicado, las fuerzas de difusión iónica y las colisiones elásticas centrales entre iones y moléculas de membrana. Un análisis simple de las propiedades eléctricas en estado estacionario del modelo arroja resultados idénticos a los obtenidos previamente mediante un procedimiento de análisis más complejo. Los cambios de conductancia dependientes del tiempo del modelo en respuesta a un cambio de paso de la fuerza eléctrica de campo cuando hay simetría de la solución presentan tres patrones cualitativos dependientes de la naturaleza de la interacción de la molécula ion-membrana. Uno de los patrones de cambio de conductancia es muy similar al observado en el sistema de conductancia de sodio de una serie de tejidos excitables: una conductancia inicial aumenta hasta un máximo (activación) seguido de un valor de decatado a final. Sin embargo, la correspondencia entre el comportamiento del modelo tiempo dependiente y el comportamiento experimental conocido de los sistemas excitables es sólo cualitativa. Concluimos que las interacciones clásicas de la molécula ion-membrana que consideramos no están implicadas en la determinación de los procesos de conductancia dependientes del tiempo en los sistemas excitables para los cuales es posible la comparación.

Medición del módulo elástico de la membrana celular roja mediante técnica mecánica de fluidos
 Las células rojas que se adhieren a una superficie en un canal paralelo de flujo de placa son estiradas cuando actúan por un esfuerzo cortante de líquido. Se estudian tres tipos de estiramiento: el estiramiento celular completo, el estiramiento de una evaginación de glóbulos rojos y el estiramiento del tetero (proceso de membrana fina y largo). Además, se estudia el estiramiento de una célula de modelo a gran escala adherida a una superficie en un canal de flujo de Couette. Los resultados indican que el estiramiento uniaxial de la membrana eritrocitaria puede ser descrito por una relación lineal esfuerzo-esfuerzo. Las teorías simples desarrolladas a partir de diagramas de cuerpo libre permiten calcular un valor para el módulo de elasticidad de la membrana celular en cada uno de los tres experimentos. En todos los casos el valor para el módulo es en el orden de 10(4) din/cm(2) para un espesor de membrana supuesto de 0,01 mm. También se observó que las teteras de glóbulos rojos aumentan constantemente la longitud cuando el esfuerzo de corte del líquido es mayor que aproximadamente 1,5 din/cm(2) y se han logrado longitudes de tether superiores a 200 mm. Los tejidos parecen poseer tanto propiedades fluidas como elásticas.

Estudios de resonancia magnética nuclear de sodio y potasio en el tallo etiolatado del té
 Con base en la espectroscopia de resonancia magnética nuclear (RMN) y otras evidencias, se ha argumentado que los tejidos se acumulan y mantienen en un proceso de unión por un sistema altamente estructurado de agua-protoplasma no necesitan transporte de membrana activa. Evidencias recientes explican la pérdida de la intensidad de la resonancia generalmente encontrada al investigar los iones cuadrupolares en el tejido animal. Mediante espectroscopia de ondas continuas de RMN hemos examinado dos iones cuadrúpolares, Na(+) y K(+), en células troncales de pea donde aproximadamente el 90% del contenido de iones se encuentra en las grandes con membrana acuosa. Las resonancias magnéticas de estos iones corresponden a casi el 100% de lo esperado en mediciones independientes del contenido total de iones. Esto indica que los iones se mantienen como iones libres después de su acumulación. La pequeña fracción invisible para TNM puede representar iones en un ambiente ordenado, anisotrópico, como el de la pared o el citoplasma.

Una inversión numérica de las ecuaciones de perrina para las constantes de difusión rotacional de los elipsoides de la revolución por técnicas iterativas
 Los coeficientes de difusión rotacional R(1) y R(3) para los elipsoides de revolución se muestran como otro par de datos hidrodinámicos para obtener tamaño y forma con las teorías de Sadron y Scheraga-Mandelker Se presenta una técnica numérica iterativa que permite determinar los semiaxes a partir de las ecuaciones de Perrin para las constantes de difusión rotacional. El uso de esta técnica de inversión se ilustra mediante la aplicación de datos bibliográficos de estudios de dispersión dieléctrica.

