Mesiscectomía interna intratramural utilizando la técnica Trillat. Resultados a largo plazo de 258 operaciones
 Un estudio de 258 meniscectomías (245 pacientes), con un seguimiento mínimo de veinte años, confirma el excelente resultado funcional obtenido por la meniscectomía medial intramural en lesiones aisladas de menisco. La remodelación articular, con ausencia de estrechamiento del espacio articular, representa el cicatrix radiológico resultante de esta cirugía. Es una condición no evolutiva. La incidencia de meniscectomía en la aparición de una artrosis es baja (20%). Por otro lado, cuando la lesión del menisco asociada a la ruptura del ligamento cruzado anterior, la meniscectomía medial a menudo resulta inadecuada. La evolución clínica y radiológica se rige por el desgarro del ligamento. Los signos radiológicos son, en este caso, característicos del adelgazamiento unilateral en perfil a flexión de 20 grados. Al final de este estudio se discuten los signos descritos por Fairbank (9) y se analizan los factores que pueden condicionar la aparición de una artrosis tardía tras una meniscectomía medial.

Dislocación del raquis torácico en espondilitis anquilosante, un caso de aparición espontánea y un curso infrecuente
 Se reporta un caso de espondilitis anquilosante espontánea Th10 - Th 11. Las únicas consecuencias funcionales fueron las grietas al moverse el paciente. Sin embargo, el tratamiento quirúrgico se rehusó después de 12 años de seguimiento, sin compromiso neurológico.

Ética en investigación y ciencia de la enfermería
 En los últimos años científicos y académicos han prestado una atención creciente al problema de la ética en investigación. La ética siempre es básicamente para hacer con valores, con lo que es correcto y lo que está equivocado. En el presente estudio, la ética de la investigación es considerada como un abordaje autocrítico de las soluciones realizadas en el transcurso del proceso de investigación. El objetivo es identificar aquellos puntos del proceso de investigación donde los problemas éticos asumen importancia central. Uno de esos puntos es el tratamiento de los sujetos humanos: en el campo de la ciencia de la enfermería existen ciertos requisitos especiales que deben ser considerados, ya que aquí muchas veces utilizamos los clientes del sistema de salud como nuestra principal fuente de información.

¿Las personas físicamente activas enfrentan mejor estrés biopsicosocial después de un infarto de miocardio?
 Estudio preliminar de la relación entre una vida físicamente activa frente a una vida físicamente no activa antes de un infarto de miocardio y la capacidad de afrontamiento (p. ej., efectos psicosociales) tras un infarto de miocardio. En un área principalmente rural del suroeste de Suecia, todos los pacientes con infarto de miocardio (N = 49) durante enero 1984-agosto 1986, cumpliendo ciertos criterios, fueron enviados un cuestionario con especial énfasis en su situación psicosocial y ejercicio anterior. Los resultados indican que existe una relación positiva entre una vida físicamente activa en comparación con una vida físicamente no activa y la capacidad de afrontamiento en términos de menos depresión expresada, mejores relaciones vividas en la familia y un mayor grado de retorno al trabajo. Sin embargo, se necesitan más investigaciones para explicar los mecanismos involucrados. Los resultados también implican que la prevención primaria y secundaria debe apoyar la capacidad de afrontamiento "riesgo-individual" desde una perspectiva multifactorial, construida sobre el cuidado holístico.

La prevalencia de infección del tracto urinario en pacientes relacionados con el tipo de bolsa de drenaje
 Se estudió la prevalencia de infección del tracto urinario en pacientes cateterizados dentro del hospital en relación al tipo de bolsa de drenaje utilizada. Se estudiaron 532 pacientes adultos de ambos sexos en tres grupos: (1) sistema de drenaje abierto con una incidencia de infección del 38,9%; (2) sistema cerrado con el 25,1%; y (3) sistema cerrado con clorhexidina al 15%. La incidencia global de infección fue del 29,8%. Hubo diferencia estadísticamente significativa entre el primer y el segundo grupo (p < 0,01), el primero y el tercero (p < 0,01), pero ninguno entre el segundo y el tercer grupo (p > 0,01). La incidencia fue mayor en mujeres que en hombres (p < 0,01), pero sólo en el grupo de edad mayor o igual a 60 (p < 0,01). El índice de pacientes médicos fue significativamente mayor que en pacientes urológicos (p < 0,05), mientras que no hubo significación estadística entre pacientes quirúrgicos y urológicos (p > 0,1). La mayor prevalencia de infección en los tres grupos ocurrió en el séptimo día. Las bacterias Gram negativas fueron 63,3%, Gram positivas 10,1% y hongos 26,6%.

Muestreo de trabajo: la forma en que los fisioterapeutas utilizan sus horas de trabajo
 Se realizó un estudio presupuestario temporal para evaluar cómo todos los fisioterapeutas que trabajan en el condado Västerbotten, norte de Suecia, utilizan su tiempo de trabajo e identificar los factores que influyen en su asignación de horas de trabajo. El estudio, realizado en otoño de 1985 y primavera de 1986, incluyó 149 sujetos, necesitando una semana cada uno. Sus actividades fueron grabadas en intervalos de 30 minutos seleccionados al azar durante la semana de trabajo y distribuidas en categorías de tareas predefinidas. El tratamiento de los pacientes tuvo como promedio un 33% del tiempo bruto de trabajo de los fisioterapeutas. El trabajo de educación y desarrollo continuo en promedio fue de 6% y el resto de tareas ocupacionales de 38%. El transporte, las interrupciones y los días o horas ocasionales de baja laboral ocuparon un 23% en promedio. El área ocupacional fue la más importante de los factores estudiados para la utilización de horas de trabajo. El muestreo de trabajo permite una mejor comprensión de los elementos y estructura del trabajo profesional de los fisioterapeutas.

Estudio de las fuentes de contaminación de metales externos del cabello
 Las fuentes de contaminación de metal externo del cabello fueron examinadas experimentalmente exponiendo muestras de cabello al suelo, agua caliente de una caldera de agua para uso doméstico y polvo doméstico y humos en una cocina. La concentración de cobre en el cabello aumentó notablemente sólo cuando el cabello estaba expuesto al agua caliente de la caldera. La concentración de hierro en el cabello aumentó notablemente después de la exposición al suelo húmedo, y aumentó ligeramente después de la exposición al agua caliente de la caldera. Hubo una ligera disminución del zinc en el cabello después de la exposición al suelo húmedo o húmedo, y un aumento significativo después de la exposición al agua caliente de la caldera. Cuando el cabello fue expuesto a polvo doméstico y humos, el zinc presentó un ligero aumento, pero el cobre y el hierro no mostraron ninguna alteración. Los experimentos con suelo demostraron la importancia del agua en el movimiento de hierro del suelo al cabello y el papel que juega en este proceso por factores biológicos como bacterias del suelo.

Geotoxicología de la esclerosis múltiple: el Henribourg, Saskatchewan, centro de conglomerados II
 El factor relacionado con la infancia, geográficamente ligado, que predispone a (o protege contra) la esclerosis múltiple (EM) podría ser uno o más productos químicos en el medio ambiente. El estudio químico del ambiente o "foco" de un grupo de EM puede maximizar las posibilidades de detectar tal vínculo etiológico. La química del suelo de un foco de SM (Henribourg, Saskatchewan) se comparó con las normas norteamericanas, y con la química del suelo de una zona de control de cercanías. Una combinación de nuestros resultados con los reportados en la literatura sugiere que un ambiente predisponente al SM puede tener una serie de las siguientes características químicas: Calcareous; con suelos (pero no necesariamente agua) generalmente bajos en cobre de hierro; Se presenta una posible vía causal para explicar la aparente vinculación entre la tasa de exceso de EM y algunos de los curiosos hallazgos geoquímicos de Henribourg. Muchas otras posibles explicaciones podrían igualmente ser avanzadas, y se proponen métodos para probar tales hipótesis alternativas.

Apéndice en las escalas de ingresos y algarrobas de muros de zonas rurales y urbanas de Punjab, India
 Las pieles cortadas de cobranzas y escalas de algarrobas de paredes recolectadas de zonas urbanas altamente contaminadas presentan niveles significativamente mayores de plomo que los de los mismos animales de zonas rurales.

Esofagoscopia para el diagnóstico de cáncer esofágico superficial
 Se describen los hallazgos endoscópicos y los resultados quirúrgicos de 131 casos resecados de cáncer esofágico superficial. De estos 131 casos, 24 (18%) presentaron cáncer de mucosa. Veintiún (88%) de 24 casos de cáncer de mucosa del esófago no tuvieron afectación ganglionar ni invasión vascular, por lo que se pueden prever excelentes resultados a largo plazo. Para obtener buenos resultados en el tratamiento del cáncer de mucosa del esófago, el papel de la esofagoscopia es de suma importancia en el diagnóstico precoz de este cáncer.

El valor de la artroscopia tras luxación traumática de rótula
 Las luxaciones traumáticas de la rótula y las fracturas osteocondrales asociadas pueden ser fácilmente diagnosticadas mediante artroscopia. Durante 1984-1986 se realizó artroscopia aguda en 280 pacientes con hemartrosis traumática de la articulación de la rodilla. En 26 casos el sangrado intraarticular fue causado por luxación rotuliana. La mayoría de estas lesiones se produjeron durante las actividades deportivas. La cirugía artroscópica dio excelentes resultados en la mayoría de los casos. Solo 3 pacientes precisaron artrotomía.

Instrumento de posicionamiento para facilitar artroscopia y artrotomía de la articulación de la rodilla
 El dispositivo de posicionamiento de la rodilla presentado anteriormente cumple todos los requisitos para posicionar la pierna en todos los procedimientos de la rodilla. Los posibles ajustes durante el procedimiento quirúrgico pueden ser realizados por el cirujano o su ayudante mientras se mantiene la asepsia. Permite la artrotomía inmediata tras la realización de la artroscopia diagnóstica sin exigir un nuevo recubrimiento estéril.

El tendón rotuliano sobreestado en el síndrome del ápex rotuliano
 Los síndromes de dolor de la rótula en personas activas en el deporte son extremadamente frecuentes. El subgrupo más importante (por tasa de incidencia) es el síndrome de la rótula del ápice ( rodilla de la pierna de la pierna). Dado que todos los intentos para la descripción de criterios diagnósticos objetivos con reproducibilidad satisfactoria para este síndrome han fracasado hasta la fecha, hemos tratado de definir este patrón de enfermedad mediante el análisis del movimiento patelar. Se estudiaron 35 pacientes con síndrome de rótula primaria del ápice (56 articulaciones dolorosas de rodilla) y 15 sujetos sanos (30 articulaciones de rodilla). El movimiento de la rótula durante el estiramiento de la rodilla en la trayectoria posterior de la rótula se registró en la radiografía y en la cinta magnética. La evaluación de los movimientos verticales de la rótula, en relación al ángulo de extensión de las articulaciones de la rodilla, arrojó los siguientes resultados: 1. Las posiciones iniciales y finales de la rótula en el síndrome de la rótula del ápex fueron las mismas que en el grupo control. 2. Si la rodilla se extendía desde un ángulo de 30 grados, el trayecto recorrido por la rótula fue significativamente mayor en el caso del síndrome de la rótula del ápice. El rendimiento móvil de la patela en el síndrome de la rótula del ápice se ve como expresión de un ligamento rotuliano alargado. El estiramiento longitudinal avanzado se considera la causa de tal elongación. El principal signo del síndrome, a saber, el dolor en la rótula del ápice, puede ser explicado por: 1. una elongación del tendón rotuliano con la formación de un ángulo entre el ligamento rotuliano y la rótula en el plano sagital durante la flexión y la deformación, 2 deterioro de las propiedades del ligamento plástico ATTRED

Neurinoma de la raíz del nervio espinal L3 como causa de lumbalgia inducida por estrés
 Las enfermedades degenerativas de los discos vertebrales lumbares o las articulaciones vertebrales son las principales causas de dolor lumbar y ciática después del sobreentrenamiento durante las actividades deportivas. Sin embargo, rara vez se ven en deportistas que practican deportes competitivos, ya que en su mayoría son jóvenes y bien entrenados. Otras enfermedades neurológicas son aún más raras como posibles causas de ciática. Es por ello que presentamos a un joven atlético que es un cazador de corta distancia (raza de 110m) y que ha sufrido un neurinoma del nervio espinal como síntomas iniciales de la raíz L3 con ciática. Se destaca la importancia de los exámenes neurológicos como parte de los exámenes médicos realizados por los médicos deportivos, con el fin de obtener un panorama general orientador del estado de salud de los sujetos.

Desviaciones espinales en la práctica de medicina deportiva
 El examen de la columna vertebral en deportistas es imperativo. La configuración anatómica revela el examen radiológico, donde la radiación es, sin embargo, considerable. Nuestro aparato elimina el peligro de la radiación, utilizando un método de examen no invasivo, al mismo tiempo que permite afirmar el grado de curvatura tanto a nivel frontal como sagital. También garantiza la postura estándar al examen. Los autores también encontraron la desviación fisiológica concluyente de las curvaturas únicas de la columna vertebral y examinaron varios grupos de deportistas en los que se evaluó el grado de curvatura patológica.

Reemplazo homogéneo del ligamento cruzado en el experimento con animales
 Se realizó un trasplante homólogo del ligamento cruzado en 20 perros de Alsation. Los resultados clínicos, anatomopatológicos e histológicos se obtuvieron de 16 animales a los 3, 6 y 9 meses, respectivamente, demostrando metaplasia del trasplante al tejido corporal endógeno. La conclusión clínica de este hallazgo es que un reemplazo anatómicamente óptimo del ligamento puede insertarse mediante una operación relativamente no complicada, posiblemente incluso con artroscopia. La baja cantidad de traumatización por este tipo de cirugía será especialmente ventajosa para los deportistas, quienes, como se sabe, no sólo sufren roturas frecuentes del ligamento cruzado, sino que también tienen una gran capacidad de reparación muscular receptiva.

Levantar lesiones y construir zapatos de carrera: demostración de posibles correlaciones
 Investigaciones previas sobre el diseño del calzado de carrera demostraron una relación entre la geometría de la planta del zapato, las fuerzas de reacción del suelo y los movimientos del pie durante el impacto. Así, surge la pregunta de cómo esta relación influiría en las fuerzas internas. El propósito de esta investigación fue modelar la situación de impacto y simular diferentes geometrías únicas para calcular las fuerzas internas y la velocidad de pronación. Los resultados muestran que la geometría tiene un efecto pequeño sobre las fuerzas articulares, pero un efecto muy alto sobre la velocidad de pronación. Como consecuencia, las fuerzas articulares solo cambiaron en un 10% o menos, pero la carga de las estructuras que son estresadas por pronación se incrementa hasta en un 200%. Así, el control de la pronación inicial es mucho más importante en el diseño actual de zapatos de carrera que en la reabsorción de choque.

Dislocación recurrente del hombro; Sobre la capacidad deportiva después de la terapia quirúrgica
 La luxación traumática es una de las luxaciones más vistas de grandes articulaciones. En el 70% ocurre en pacientes durante el deporte y entre el 20 y el 60% de los casos se acompaña de inestabilidad del hombro. Un estudio exploratorio informa sobre la historia clínica, el curso postoperatorio y la participación deportiva después del tratamiento quirúrgico de las luxaciones recidivantes del hombro. Se pueden obtener buenos resultados de la participación deportiva con procedimientos diagnósticos y terapéuticos precoces.

Señales ergogénicas de insuficiencia del ligamento cruzado anterior
 De 174 pacientes con insuficiencia del ligamento cruzado anterior tratados entre 1974 y 1987 en el hospital Hohenems por plastia ligamentosa, 33 (18,9%) mostraron una dilatación significativa del tubo intercondíleo sin elevación de la mediana. De los 35 casos en que el trauma había ocurrido hace más de tres años, 21 (39,6%) presentaron ese signo, lo que, por tanto, puede ser considerado un punto de diagnóstico.

¿El estrés continuo en músculos, tendones y huesos?
 Las lesiones en triatletas son en la mayoría de los casos lesiones por esfuerzo; el trauma es raro. Un atleta se desarrolló en las razas triatlón, después de dos fracturas de estrés metatarsiano y una en la tibia distal, una cuarta fractura de estrés en la tibia proximal. Los factores predisponentes a la lesión fueron un aumento progresivo de la media semanal en combinación con un pie plano pronado.

Accidentes con el "paraglider"
 Con un colectivo de 46 pacientes se muestran los detalles y tipos de accidentes provocados por la parada. La base de la casuística de los accidentes fue un cuestionario respondido por la mayoría de los lesionados. Estas fueron preguntas sobre la formación teórica y práctica, el curso del vuelo durante las diferentes fases y el punto de vista subjetivo del curso del accidente. Los patrones de las lesiones mostraron una alta incidencia de lesiones de la columna vertebral y un alto riesgo para los tobillos. Al final, damos algunos consejos sobre cómo prevenir estos accidentes.

Ruptura del tendón del tríceps en el deportista
 La rotura subcutánea del tendón del tríceps está precedida principalmente por daño previo. Las inyecciones locales, los anabólicos sistémicos, los trastornos metabólicos, el daño por sobrestrain en atletas pesados y constructores del cuerpo son factores de riesgo. El tratamiento quirúrgico es obligatorio. Si la ruptura se ha producido principalmente en el punto de inserción del tendón, podemos recomendar la reimplantación transósea a través de canales de V-bore con un tratamiento de seguimiento funcional precoz.

La rabdomiólisis en un constructor de cuerpo usando esteroides anabólicos
 Se presenta la evolución clínica y los hallazgos de laboratorio de una rabdomiolisis masiva en un hombre constructor. Particularmente espectaculares son las imágenes fotomicroscópicas y electrones de los hallazgos histológicos. Se considera la insuficiencia renal aguda como la complicación más importante y potencialmente mortal de la rabdomiolisis y se describe el procedimiento terapéutico exitoso. Se discute la probabilidad de una relación causal entre los esteroides anabólicos y la rabdomiólisis, así como las consecuencias derivadas para el cuidado de los atletas en medicina deportiva.

Motivos nominales en gimnastas artísticas
 Se examinaron 36 antiguas gimnastas artísticas competitivas y 10 gimnastas de mujeres generales después de al menos tres años de su retirada del deporte, por cualquier cambio patológico en su columna vertebral. La anamnesis reveló que el 64% de las gimnastas artísticas se quejaron de dolor de espalda durante el deporte competitivo, e incluso después de haberlo dado, todavía se quejaba el 61%. La radiografía mostró cambios degenerativos de los cuerpos vertebrales y las articulaciones intervertebrales en el 51,4%. La incidencia de espondilolisis fue del 31,4%, por lo que dos y media veces superior a la de la población normal. En 22 casos en los que se disponía de radiografías desde el momento en que habían sido activas, se encontró un incremento del 36,4% en la espondilolisis, un empeoramiento de la escoliosis degenerativa de la articulación vertebral en un 22,7% y un aumento del 31,8%.

Abcesos subdiafragmáticos postoperatorios y su tratamiento
 Los autores encontraron que los abscesos subdiafragmáticos se desarrollaron en 67 (0,62%) de 10.757 pacientes operados de órganos de la cavidad abdominal. Se realiza un análisis detallado de la incidencia, causas y localización de los abscesos subdiafragmáticos tras diferentes operaciones. Se discuten las cuestiones de los diagnósticos clínicos y roentgenológicos y los resultados del tratamiento de estas complicaciones.

bloqueo de noradrenalina del ligamento redondo del hígado en el tratamiento de diversas enfermedades de los órganos abdominales
 La inclusión de novocain blocade del ligamento redondo del hígado en el complejo de tratamiento conservador de 312 pacientes con enfermedades de la vesícula biliar, páncreas, estómago y duodeno resulta en un efecto terapéutico más rápido. La sencillez y la seguridad del método permiten recomendar el traslado de novocain tanto en condiciones hospitalarias como ambulatorias, así como en lugares remotos y casi inaccesibles, en los barcos de larga distancia.

Perforación del intestino delgado y colon por cuerpos extraños
 Se presenta un análisis del diagnóstico y tratamiento de las perforaciones del intestino delgado y del colon con cuerpos extraños en 10 pacientes. La laparoscopia se considera de gran valor diagnóstico.

Tratamiento quirúrgico de las úlceras combinadas de estómago y duodeno
 Se consideraron los resultados del tratamiento de 71 pacientes con úlceras asociadas de estómago y duodeno. Se realizó resección del estómago en 11 pacientes, en 61 pacientes se realizó vagotomía en varios tipos. Se analizaron los resultados a largo plazo de las operaciones en 69 pacientes. La vagotomía troncal con disección obligatoria de la úlcera gástrica es un método confiable de tratamiento de las úlceras asociadas.

Evaluación endoscópica de la gastritis por reflujo en pacientes operados por úlcera gástrica y duodenal
 El análisis de los resultados del examen endoscópico de 320 pacientes que han sido sometidos a diversas operaciones para la enfermedad ulcerativa del estómago y del duodeno ha demostrado que la mayoría de las cirugías de preservación de esfínteres gástricos (método selectivo de corrección de úlceras gastroduodeno gástricos).

La hidrólisis de la placenta y la membrana y el transporte transmembrana de carbohidratos antes y después de la cirugía conservadora de la úlcera duodenal
 El método de carga se utilizó para estudiar la digestión intestinal en 61 pacientes con úlcera duodenal y en 45 pacientes en condiciones tempranas después de operaciones de conservación de órganos. La inhibición de todas las etapas de la digestión intestinal se encontró en pacientes con la enfermedad desde hace más de 5 años. Se estableció que en la mayoría de los pacientes las operaciones de conservación de órganos en condiciones tempranas normalizaron el transporte transmembranoso. La alta actividad del transporte transmembranoso antes de la operación y su aumento en parte de los pacientes después de la operación fue seguida por el desarrollo del síndrome de dumping.

Evaluación angiográfica de los resultados de la oclusión roentgenoendovascular de la arteria hepática
 Se realizaron exámenes angiográficos de 42 pacientes tras embolización percutánea del sistema arterial hepático para desarterialización del tumor o reducción del flujo sanguíneo arterial en cirrosis hepática complicada por hipertensión portal. La alta efectividad de los émbolos metálicos espirales se reveló para la creación de una acción permanente estable en diferentes porciones de la arteria hepática. Los resultados obtenidos muestran una alta eficiencia de la embolización proximal de la arteria hepática en el tratamiento de tumores y cirrosis hepática y sus ventajas sobre la ligadura quirúrgica.

Tratamiento quirúrgico de los quistes complicados del páncreas
 La remoción o drenaje interno de los quistes complicados del páncreas se puede realizar pero en el 17-20% de los pacientes. El drenaje por aspiración-irrigación externa del quiste en la mayoría de los pacientes se considera un método de ahorro de tratamiento que permite reducir la letalidad al 9% y lograr la eliminación del quiste y la fístula pancreática externa al 78% de los pacientes. Diferentes métodos de cirugía dependiendo del proceso patológico permiten la liquidación del quiste y de la fístula pancreática externa en el 87% de los pacientes y la rehabilitación socio-laboral completa en el 90% de los pacientes.

Evaluación radiológica y citológica de la terapia de vacío de heridas supurativas
 Los resultados del tratamiento de 438 pacientes han demostrado la terapia de vacío de heridas purulentas para dejarlas claras de pus y microbios en términos cortos, lo que contribuye a la activación de procesos reparativos y al final del tratamiento. El índice de regeneración-degeneración propuesto permitió matematizar el citograma y resulta en una orientación más simple y objetiva en las fases del proceso de la herida.

Estado del sistema de coagulación de la sangre en enfermedad traumática
 En el examen se examinaron 198 pacientes con traumas mecánicos severos al ingreso en la clínica y en el primer, tercero, séptimo, 14o y 21o días por 25 parámetros de hemocoagulación determinados por métodos habituales. La dirección y el grado de alteración de la hemocoagulación se relacionaron con la severidad del trauma, volumen de pérdida de sangre y severidad del shock. Se demostró que la coagulación intravascular diseminada (CID) de grado II y III se desarrollaba en traumas críticos asociados, pérdida masiva de sangre y shock grave en el período agudo de la enfermedad. La forma aguda de CID con fibrinólisis reactiva se estableció en el desenlace letal durante el período de choque, la CID latente (baja) con fibrinólisis local se produjo en desenlaces letales en períodos posteriores.

Aspectos clinico-fisiológicos de la hipotermia local de las extremidades
 El artículo presenta la generalización de una experiencia con la realización de 388 hipotermias de extremidades en 101 pacientes con diversos traumas múltiples y asociados aislados del sistema sostén locomotor. Con la ayuda del análisis matemático multifactorial de los datos clínico-fisiológicos los autores han revelado la dependencia de los efectos antiedematosos, análticos y vasculares de la hipotermia sobre el estado inicial del paciente, su edad, el grado de funcionamiento del sistema nervioso central y otros factores. El mejor efecto se obtuvo después de 3h de hipotermia local y los 2-5 grados C de temperatura más baja de la piel de las extremidades.

Remover los resultados del tratamiento quirúrgico de la distopia renal en niños
 Se analizan los resultados del tratamiento quirúrgico de 61 pacientes de 1 a 14 años. En 53 de los 61 pacientes se realizó un seguimiento de 1 a 18 años después del tratamiento. En la distopia sacra e ilíaca del riñón se obtuvieron buenos resultados tras las operaciones plásticas reconstructivas combinadas consistentes en nefropexia asociada a ureterólisis, resección de los vasos accesorios, plastia del segmento pielo anormal. Con la nefrureterectomía de distopia pélvica y cruzada está indicada. Con el único riñón distópico se obtuvieron buenos resultados remotos tras una operación de corrección radical en un solo tiempo.

Indicaciones para la linfadenectomía regional preventiva en el melanoma primario de piel de cabeza y cuello
 Los autores han realizado un análisis retrospectivo de los resultados del tratamiento quirúrgico de los melanomas primarios de la piel en el área de cabeza y cuello en 86 pacientes. La supervivencia a 5 años de los pacientes fue de 53,5 +/- 5,4%. Sobre la base del estudio de la dependencia de la incidencia de metástasis regionales de tumores primarios sobre los factores clínico-morfológicos más importantes, las indicaciones fueron desarrolladas para la realización de linfadenectomía cervical regional profiláctica. Los autores consideran que la linfadenectomía profiláctica selectiva contribuirá a la mejora de los resultados a largo plazo del tratamiento de pacientes con melanomas primarios de la piel de cabeza y cuello.

Contraindicaciones relativas a la prótesis total de la articulación de la cadera
 Los autores han realizado un análisis de resultados remotos insatisfactorios en 83 (21,5%) de 387 pacientes operados de endoprótesis de la articulación de la cadera que resulta de la contracción de los tejidos óseos. Se concluye que los siguientes factores pueden ser considerados contraindicaciones a la endoprótesis de las articulaciones de la cadera: coxartrosis con antecedentes de osteoartritis artroeso-artritis, estadios acentuados de osteoporosis postraumática.

Uso de láser de helio-neono en el tratamiento ambulatorio de cicatrices hipertróficas de piel y heridas de granulación lenta
 Los autores describen su experiencia con el tratamiento de 23 pacientes por irradiación con láser de helio-neonacido. Se obtuvo efecto positivo en 30 pacientes.

Efecto de PGE1 en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo
 12 pacientes con disfunción ventricular izquierda fueron sometidos a medidas de fracción de eyección del ventrículo izquierdo antes y después del aumento de las dosis de PGE1 administradas por vía intravenosa. o i.a. perfusión. De los 12 pacientes que respondieron, 6 mostraron una mejoría significativa (p < 0,01) en la FEVI, mientras que la FEVI se mantuvo sin cambios en los 6 pacientes restantes. 4 de los respondentes habían recibido tratamiento intravenoso y 2 habían recibido GEP intraarterial 1. La reducción de la poscarga, la tonización venosa, el aumento de la contractilidad miocárdica y los efectos metabólicos pueden ser factores causadores. Estos resultados sugieren que la terapia con PGE 1 puede ser beneficiosa terapéutica en algunos pacientes con disfunción de la FEVI.

Metabolismo de un nuevo radioprotector; cistina S-acetil-N-glicil. I. Absorción, distribución y excreción de metabolitos en ratones con tumores EMT6
 1) La disposición de la cisteamina S-acetil-N-glicil cisteamina (I) marcada con 14C en el grupo de cisteamina (etiquetado 1), el grupo de gliciles (etiqueta 2) y el grupo de EMT6 ha sido estudiado. 2. El labelo 1 se excretó principalmente en la orina (63,1% de dosis en 24 h). La eliminación del label 2 fue en orina (36,0% dosis en 24 h) y en aire espirado en 14CO2 (12,1% dosis en 24 h). El label 3 se eliminó esencialmente en aire espirado como 14CO2 (55,4% dosis en 24 h). 3. Los estudios de distribución de tejidos de la etiqueta 1 y de la etiqueta 2 mostraron que las concentraciones en los tejidos eran mayores que las concentraciones sanguíneas a los 10 minutos de la administración. Se utilizó la etiqueta de Whichever, sólo se encontró poca radioactividad en el tumor y el cerebro de EMT6. 4. El análisis de los productos de eliminación urinaria mostró la presencia de cistina I inalterada, N-acetilcistamina, sulfóxido de cisteamina N-acetil-S-metil y taurina. Es un profármaco de cisteamina que se libera tras desacetilación e hidrólisis del enlace amidal. Se propone una vía metabólica para este nuevo agente radioprotector.

Biotransformación de 1,4-cineole, éter monoterpeno
 1. Se estudió en conejos el metabolismo de 1,4-cineol, un éter monoterpeno. 2. Se aislaron cuatro metabolitos neutros y un ácido de la orina, que mostraron ser 9-hidroxi-1,4-cineol, 3,8-dihidroxi-1,4-cineole, 8,9-dihidroxi-1,4-carbolcina-9.

Metabolismo de un nuevo agente inotrópico positivo, 3,4-dihidro-6-[4-(3,4-dimetoxibenzoil)-1-piperazinil]-2(1H)OP-cisnolina humana
 1. Después de administrar OPC-8212 oralmente a ratas, ratones, perros, monos y humanos, sus metabolitos fueron identificados por n.m.r. y espectrometría de masas, y sus concentraciones en plasma, orina y heces de estas especies se midieron por cromatografía líquida de alta resolución (h.p.l.c.). 2. La hidrólisis del grupo amida, oxidación y clivaje del anillo de piperazina, O-desmetilación del grupo metoxi y conjugación se propusieron como vías metabólicas del OPC-8212. 3. En ratas, ratones y monos a los que se administró OPC-8212 por vía oral, se detectaron metabolitos M-1 a M-6 en plasma, orina y heces, mientras que M-1, -4, -5 y M-6 en perros, 4. En la orina de ratas y humanos se observaron conjugados de metabolitos M-6 y M-7, con ácido glucurónico y ácido sulfúrico.

Azides Medicinales. Part 3
 1. El agente antitumoral experimental meta-azidopirimetamina es desactivado por la reducción de la motilidad azida para generar meta-aminopirimetamina. Esta reacción fue seguida por h.p.l.c. Posteriormente a la incubación del fármaco con homogenatos preparados a partir de hígado, riñón, bazo, intestino y corazón de ratones. La reducción de la actividad fue mayor en homogenato hepático y fue dependiente del tiempo. Después de la incubación de 530 nmol meta-azidopirimetamina con homogenato hepático equivalente a 1 g de hígado durante 30 min bajo aire, el 84% del agente se redujo a metaaminopirimetamina. 2. La reducción de la actividad fue marcadamente menor en las incubadoras que contenían fracciones subcelulares obtenidas del homogenato hepático. En condiciones aeróbicas las fracciones de sobrenadante 700 g y 12,500 g fueron capaces de reducir 57% y 23%, respectivamente, de la cantidad de metaazidopirimetamina presente inicialmente. Las respectivas pellets tenían una capacidad de reducción débil, pero al reconstituir los sobrenadantes con sus correspondientes pellets se recuperó la mayor parte de la actividad reductora observada en todo el homogenato. 3. Microsomas y mitocondrias redujeron el fármaco sólo cuando se realizaron incubación en presencia de nitrógeno, pero no bajo aire. 4. Una fracción de la actividad reductora medida en los homogenatos tisulares fue no enzimática, ya que los homogenatos inactivadas con calor mantuvieron menos del 10% de la actividad exhibida por los homogenatos no tratados. Ni la albúmina sérica bovina ni el glutatión podrían reducir la meta-azidopirimetamina bajo las condiciones de incubación tisular, mientras que el ditiotreitol fue un potente reductor. La naturaleza enzimática y no enzimática mixta, la distribución tisular y la localización subcelular difusa de la actividad reductora de metaazidopirimetaminas parecen características de la bioreducción de N-óxidos.

Efectos de un sistema generador de NADPH sobre la degradación de la primaquina por fracciones de hígado de hámster
 1. La primaquina (PQ) causa frecuentemente anemia severa en individuos con déficit de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa (G6PD), y los metabolitos han sido implicados como sustancia tóxica. Estos estudios presentan datos que identifican metabolitos adicionales del PQ. 2. Dos metabolitos de la primaquina (PQ) previamente identificados en estudios en humanos, a saber, 6-metoxi-8-aminoquinolina (MAQ) y 8-(3-carboxi-1-metilpropylamino) fracción hepática fueron también formados con NADPH-C-6 3. Los derivados del alcohol (PQAOH) y el betalactámico (PQLT) del PQ también se formaron en incubación con la fracción hepática de hámster utilizada en estos estudios. 4. El metabolismo microsomal del PQ se redujo en presencia de un sistema generador de NADPH, pero no por SKF-525A o glutatión radical (GSH), lo que indica que las reacciones oxidativas probablemente no se deben al citocromo.

Efecto de la anemia ferropénica y su tratamiento sobre la absorción y eliminación de la fenformina
 1. La extensión de la absorción de la fenitoína y su tasa de excreción urinaria han sido evaluadas en pacientes adultos con anemia ferropénica, condición que compromete la función gastrointestinal. 2. La fenitoína (100 mg) se administró por vía oral a los pacientes antes del tratamiento, tres días después de iniciar el tratamiento con hierro (oral 300 mg dos veces al día). o total de hierro intravenoso) y a los 28 días, cuando la hemoglobina sea superior a 10 gm%. 3. No se encontró diferencia significativa entre las cantidades totales medias de fenformina y 4-hidroxifenformina excretada en orina, antes del tratamiento o después de 3 o 28 días de tratamiento sustitutivo. Se concluye que la absorción de fenitoína no se ve afectada por la deficiencia de hierro. 4. Además, la deficiencia de hierro no tuvo un efecto significativo sobre la semivida de eliminación de la fenitoína.

Injurias de la arteria basilar
 En el 2-3 por ciento de las oclusiones craneocerebrales graves de las arterias cerebrales básicas se observan. Las trombosis vertebrales traumáticas y basilaris son muy raras. En vista del procedimiento moderno en el diagnóstico y tratamiento, el pronóstico de estas consecuencias traumáticas amenazantes para la vida no es infausto. De acuerdo con la fisiopatología de la información casuística, se discute el procedimiento diagnóstico y las posibilidades terapéuticas, microquirúrgicas o por fibrinólisis local.

Análisis clínico de abscesos cerebrales
 Se trataron 42 pacientes con absceso cerebral desde 1979 hasta el final de los primeros seis meses de 1987 en el Departamento de Neurocirugía de la Facultad de Medicina de la Universidad de Atatürk, Erzurum, Turquía. El presente estudio tiene como objetivo estudiar a estos pacientes para determinar los factores que afectan el pronóstico. Los pacientes fueron estudiados por la duración de las quejas, la condición preoperatoria, la localización de los abscesos, los microorganismos responsables de ellas y las técnicas de operación aplicadas, teniendo en cuenta su sexo y edad. Todos los casos fueron tratados quirúrgicamente. De estos, 18 fueron tratados por escisión y 24 fueron sometidos a drenaje, cuyo porcentaje fue de 43 y 57 respectivamente, 85% de los casos tenían menos de 60 años. La tasa de mortalidad de los casos con abscesos cerebrales fue del 19%. Esta tasa estuvo entre el 15% y el 37,5% en los casos de varios grupos de edad cuyas quejas duraron menos de dos meses. Esta tasa alcanzó el 100% con un incremento súbito en los casos que tuvieron una duración de las quejas durante cuatro meses. La tasa de mortalidad fue del 6,2% en los casos con clara capacidad consciente y cooperativa, mientras que en los precoma o coma aumentó significativamente hasta el 50% y el 75%, respectivamente. No se observó correlación entre la tasa de mortalidad y la edad de los pacientes, pero la localización y extensión de los abscesos influyeron en esta tasa. Los abscesos, que cubren más de un lóbulo, tuvieron una mortalidad del 31,2%, mientras que los de localización parietal no causaron muerte única. Para concluir, podemos decir, con base en este estudio, que la edad y el sexo de los pacientes y la técnica quirúrgica no tienen efecto en la tasa de mortalidad mientras que está obviamente influenciada por la duración de las quejas y la condición preoperatoria. Consecuentemente, nos gustaría resaltar en el diagnóstico y tratamiento precoz de esos casos.

Aneurisma de la arteria temporal superficial tras bypass arterial extraintracraneal.Caso clínico
 Quince meses después de un BIEA un espolón de aneurisma se desarrolla 4 mm proximal a la anastomosis. Se discute el desarrollo del aneurisma.

Complicaciones de drenaje de derivación en hidrocefalia pediátrica
 Se representan las complicaciones más frecuentes del drenaje auricular y peritoneal para el tratamiento de la hidrocefalia y se describen algunas causas raras de revisión. A continuación se presenta una lista de los incidentes de derivación más frecuentes en los implantes valvulares realizados en nuestro hospital en el período de 1963 a 1986. Se analizan 387 drenajes, incluyendo 155 drenajes ventriculo-atriales y 232 ventriculoperitoneales. A continuación se describe el curso de la terapia en tres pacientes en los que se observaron complicaciones relativamente raras. Teniendo en cuenta la incidencia de sepsis significativamente menor de 8,2 por ciento en comparación con 16,1 por ciento en el drenaje auricular, el drenaje peritoneal resultó ser superior a este último. La consideración de los sistemas Cordis-Hakim- y Spitz-Holter frecuentemente utilizados en la actualidad no mostró diferencias esenciales de los respectivos resultados de los tratamientos. Se discute nuestra experiencia en el tratamiento de la hidrocefalia en comparación con los enunciados internacionales.

