Implicación de los plexos coroideos en la neurosarcoidosis
 Una mujer de 43 años, conocida como sarcoidosis crónica multisistémica desde los 28 años de edad, desarrolló una masa de fosa posterior e hidrocefalia obstructiva 2 años antes de la muerte. En la necropsia se encontró hidrocefalia involucrando los cuatro ventrículos, lesiones de masa en el tronco cerebral y el cerebelo, y compromiso severo de los plexos coroideos. Los nervios ópticos y el quiasma también fueron infiltrados con granulomas. Sólo se encontraron lesiones mínimas en otras partes del cerebro.

Estudio de autopsia de cáncer de pulmón en la Universidad de Tokio durante los últimos 27 años, de 1958 a 1984, con especial referencia a las características del cáncer de pulmón en Japón
 Se analizaron 465 casos consecutivos de autopsias de cáncer de pulmón, autopsiados en los 27 años de 1958 a 1984, y se compararon con otros materiales y estadísticas de mortalidad, incluyendo estadísticas de países de procedencia. Los casos de autopsia tumoral maligna están aumentando gradualmente y ahora comprenden más del 60% del total de autopsias. El porcentaje de casos de cáncer de pulmón entre todos los casos de autopsia fue del 7% en varones y del 4% en mujeres. El porcentaje de cáncer de pulmón en autopsias de pacientes con tumores malignos fue del 13% para varones y del 9% para mujeres. Los tumores malignos fatales más frecuentes fueron el cáncer gástrico, el cáncer de pulmón y la leucemia. La incidencia relativa de cáncer gástrico fue decreciente, mientras que la de cáncer de pulmón aumentó. En la distribución de los tipos histológicos de cáncer de pulmón, los adenocarcinomas fueron los tipos más frecuentes en ambos sexos. Como se ha observado en las estadísticas de mortalidad, percibimos un cambio gradual en la edad pico de los casos de autopsia por cáncer de pulmón hacia pacientes mayores. Durante el período en estudio, el pico pasó de los pacientes en sus sesenta a los pacientes en sus setenta, lo que fue cierto para la mayoría de los principales tipos histológicos en ambos sexos. La relación hombre/mujer de todos los casos de cáncer de pulmón fue de 2,9, muy inferior a la relación encontrada en Estados Unidos y Europa, y muy similar a la proporción de las tasas de mortalidad en Japón y otros países asiáticos. Se señala que la relación hombre/mujer por grupo de edad en cada país es una muy buena reflexión de la distribución histológica.

Estudio clínico-patológico de 34 casos
 Se describen los hallazgos clinicopatológicos de 34 casos de leiomiomas cutáneos y subcutáneos. Estos fueron compuestos por 12 casos de piloleiomioma y 22 de leiomioma genital (escroto, pezón y areola, vulva y región perianal). Trece de los 22 leiomiomas genitales se presentaron en la vulva. Cuatro casos de leiomioma de origen arrector pilar presentaron múltiples lesiones. El tumor se presentó predominantemente en mujeres adultas con una relación sexual aproximada de 1:3 (8 varones y 26 mujeres). Los pacientes con tales leiomiomas tenían edades comprendidas entre 26 y 77 años, con un promedio de 46,8 años. La característica histológica en cada caso fue esencialmente la misma, compuesta por haces interlactantes de células musculares lisas, aunque los leiomiomas vulvares mostraron con frecuencia grados variables de hialinización tumoral y estuvieron compuestos por más. Los 12 casos sometidos a inmunohistoquímica mostraron una tinción fuertemente positiva tanto para actina como para desmina. En nuestra opinión, los leiomiomas cutáneos y subcutáneos, excluyendo los angioleiomiomas, son indudablemente raros en su aparición.

Las propiedades antiateromatosas de elastasa en conejos alimentados con colesterol y el efecto supresor ex vivo de la elastasa sobre la proliferación de células musculares lisas en presencia de hipercolesterolemia
 Los efectos de una dosis clínica oral de elastasa sobre el desarrollo de ateroma aórtico se estudiaron en conejos alimentados con colesterol 0,2%, con o sin denudación endotelial, utilizando un catéter balón. La elastasa disminuyó ligeramente los lípidos séricos, pero no hubo diferencia significativa de los lípidos séricos en los grupos control. Sin embargo, la elastasa redujo significativamente la participación superficial de las áreas de tinción positivas para Sudan IV de las aortas en conejos con y sin lesión endotelial. También se investigó el efecto de elastasa sobre la proliferación de CSM estimulada por hipercolesterolemia (C-serum o C-plasma) en experimentos ex vivo. Los niveles de colesterol en suero y plasma del grupo elastasa no fueron significativamente diferentes a los de los conejos control alimentados con colesterol al 0,5%. La proliferación de las células del músculo liso aórtico fue estimulada en el grupo control, mientras que tal estimulación en el grupo elastasa fue significativamente menor. Por tanto, la elastasa puede suprimir la estimulación a través de factores plasmáticos, de ahí que se produzca una reducción en el desarrollo del ateroma.

Efecto de la hiperlipidemia en la esclerosis glomerular en ratas nefrctomizadas unilaterales
 Se estudió el desarrollo de esclerosis glomerular focal segmentaria (SGGF) y su relación con la hipertrigliceridemia en ratas nefrctomizadas unilaterales. El grupo A (n = 6), cla de ratas estándar alimentadas con 20% de tallo de carne y 0,6% de ácido cólico durante 25 semanas, mostró evidencia de hipertrigliceridemia (109,4 +/- 4,3 mg/dl). El grupo B (n = 7) recibió la misma caja de ratas que el grupo A, pero no tuvieron niveles séricos elevados de TG (66,4 +/- 2,3 mg/dl). El grupo C (n = 6) fueron los controles y sus niveles séricos de TG fueron de 53,0 +/- 3,8 mg/dl. La incidencia de GSF y peso corporal fue significativamente mayor en el grupo A que en los grupos B (p < 0,01) y C (p < 0,05). En los tres grupos, ratones con más de un 4% de GSF revelaron niveles séricos de TG significativamente elevados, proteinuria y peso corporal, comparados con ratones con menos del 1% de GSF. Los niveles séricos de colesterol no se correlacionaron con la incidencia de FSGS. Se concluye tentativamente que la hipertrigliceridemia inducida por una dieta rica en ácidos grasos saturados puede jugar un papel importante en la producción y progresión de los GSF.

La diisopropanolnitrosamina (DIPN) indujo lesiones tiroideas en ratas
 Se realizó un estudio ultraestructural de las lesiones inducidas por el NPD en las glándulas tiroideas de rata, con el objetivo de caracterizar en detalle cada tipo o subtipo clasificado por microscopia de luz en nuestro informe anterior. Las organelas íntimamente relacionadas con la función endocrina del epitelio tiroideo, como vesículas apicales o subapicales, gránulos lisosómicos, gotas coloides, aparato de Golgi, alteración celular paralela se encontraron en el reER, y disminución apical. Por otro lado, observaciones de formas transitorias entre las lesiones a término de la estructura subcelular fueron consideradas para subsidiar la posibilidad de que la transformación de un tipo a otro pudiese ocurrir.

La anomalía de Uhl como resultado de la progresión a la dilatación ventricular de la cardiomiopatía hipertrófica
 Mujer de 17 años con diagnóstico clínico de anomalía de Uhl que falleció por insuficiencia cardiaca congestiva intratable, cirrosis hepática y gastroenteropatía perdedora de proteínas. La cateterización cardíaca, la ecocardiografía y la angiografía nuclear fueron valiosas para hacer el diagnóstico. En la autopsia, hubo desarreglo miocárdico generalizado y fibrosis extensa de ambos ventrículos, lo que llevó, en particular, a la ausencia casi total del miocardio del ventrículo derecho. El presente caso implica que cierto caso de anomalía de Uhl puede estar relacionado con la disartria miocárdica generalizada y fibrosis extensa, que se conoce como cardiomiopatía idiopática.

Enfermedad de Hodgkin acompañada de timoma
 Se reporta un caso de autopsia de enfermedad de Hodgkin acompañada de timoma. El paciente falleció por neumonitis intersticial aguda 9 años después del desarrollo de linfadenopatía. En el examen post mortem se reconoció el timoma. Creemos que el presente caso es una enfermedad de Hodgkin muy rara que complica el timoma. También se discute la ocurrencia de segunda neoplasia en la enfermedad de Hodgkin.

Ascitis fetal. Reporte de 3 casos de autopsia
 Se presentaron tres casos de autopsias raras de ascitis fetal y se describió la etiología de cada caso. El caso 1 fue un recién nacido de sexo masculino, procedente de cesárea a las 32 semanas de gestación, que falleció por insuficiencia respiratoria. El abdomen estaba notablemente distendido con 1020 ml de ascitis. La etiología del caso 1 permaneció desconocida incluso después de los exámenes macroscópicos y microscópicos. Consideramos esto como una ascitis fetal "idiopática". El caso 2 fue un recién nacido femenino, que se presentó a las 31 semanas de gestación, con marcada distensión abdominal y cianosis. La necropsia reveló 435 ml de ascitis y se consideró que tenía "síndrome de poliesplenia" con malformaciones cardiovasculares. Se pensó que la insuficiencia cardíaca intrauterina por anomalías cardíacas era la causa de esa ascitis. En el caso 3 se realizó embriotomía bajo el diagnóstico de ascitis fetal por ecografía a las 22 semanas de gestación. Se observó un quiste de uraco ligado a vejiga dilatada y deficiencia de la musculatura de la pared abdominal compuesta por tejido conectivo suelto con calcificación. La pared abdominal se rompió y se midió 1,960 ml de ascitis. También se encontró riñón poliquístico con displasia renal. El caso 3 mostró "Síndrome de Prune-Berry" y la ascitis fetal puede haber surgido de estas anomalías.

La glándula paratiroidea en raquitismo metálico es un estudio estereológico
 Los residuos pueden ser inducidos por administración oral de metales. Anteriormente se ha sugerido que un efecto depresivo ejercido por los iones metálicos sobre la glándula paratiroidea es un factor patogénico en el raquitismo inducido por el estroncio. En la presente investigación, el raquitismo fue inducido en ratas jóvenes por administración oral de estroncio y manganeso, respectivamente. Los paratiroides se fijaron por perfusión y el volumen total de las glándulas paratiroides se determinó mediante sección seriada. Se aplicaron técnicas estereológicas convencionales a nivel ultraestructural y las densidades obtenidas podrían estar relacionadas con la masa total de tejido paratiroideo. En ambos grupos raquíticos se redujo el volumen de las glándulas paratiroides y las cantidades absolutas de todos los componentes celulares estudiados. Todos estos cambios se correlacionaron, sin embargo, con la disminución del peso corporal de los animales experimentales. Esto está en consonancia con el hallazgo de concentraciones séricas inalterables de calcio y hormona paratiroidea inmunoreactiva. Por lo tanto, se concluye que los paratiroides no desempeñan un papel importante en la patogénesis del raquitismo metálico.

Angiosarcoma de mama. Reporte de tres casos
 Se presentan las características histopatológicas y clínicas de 3 angiosarcomas mamarios. Los patrones microscópicos fueron heterogéneos, incluyendo estructuras vasculares en diversos grados de diferenciación y proliferación celular sólida, cuya proporción varió de tumor a tumor. Los 3 tumores se clasificaron en el tercer grupo de angiosarcomas. Un tumor ampliamente resecado recidivó y desarrolló metástasis pulmonares 11 meses después de la mastectomía y durante una poliquimioterapia. Los otros 2 pacientes estaban bien y libres de enfermedad 9/11 meses después de la cirugía y radioterapia.

Astrocitos en el sistema nervioso central posnatal desde el nacimiento hasta los 14 años de edad
 Se estudió el desarrollo posnatal del astrocito fibrilar en 25 niños sin signos anamnésicos o post mortem de enfermedad. La investigación se realizó con base en el método de inmunoperoxidasa para la proteína fibrilar ácida glial (PAGF). Se destaca la función de soporte de la membrana limitante externa glial, la membrana limitante vascular glial y el papel metabólico de los astrocitos. Durante la mielinación posnatal de la sustancia blanca el astrocito inmaduro pasó a ser maduro y se desarrolló una red fibrosa densa. Los procesos gliales guiados radialmente por los astrocitos de Bergmann del cerebelo orientaron las células granulares externas fetales durante la migración. En el tronco cerebral encontramos variaciones menores de la red fibrosa astrocítica densa tanto en niños fallecidos después de accidentes como en el síndrome de muerte súbita infantil. Estos hallazgos demuestran presumiblemente un patrón normal.

Estudios patomorfológicos del páncreas en animales no tratados y en animales pretratados con altas dosis de corticosteroides o inhibidores de la proteasa
 Se indujo pancreatitis aguda en cerdos anestesiados mediante inyección de Na-taurocholato en el conducto pancreático. Los cerdos fueron distribuidos en 4 grupos. Un grupo permaneció sin tratamiento mientras que los otros grupos recibieron inhibidor de C1, aprotinina o metilprednisolona por vía intravenosa como pretratamiento. La necrosis extensa del parénquima pancreático, el edema peripancreático y la acumulación de grandes cantidades de líquido en la cavidad abdominal se desarrollaron en pocas horas en todos los grupos experimentales. El pretratamiento mejoró significativamente la hemodinámica y aumentó la supervivencia a las 6 horas. Se concluye que el efecto más esencial de los pretratamientos fue la reducción de las actividades proteolíticas secundarias a las lesiones pancreáticas.

El nivel y estabilidad de la catalasa residual en fibroblastos de piel acatalasémica cultivados
 En un intento de determinar el nivel y la estabilidad térmica de la catalasa residual en células somáticas de japoneses acatalasémicos, se cultivaron fibroblastos de piel de un sujeto acatalasémico y se comparó la actividad fibroblastosa normal. La actividad catalasa se determinó mediante electrodo de oxígeno. La actividad catalasa residual en fibroblastos acatalasémicos cultivados fue del 10% de la normal. La estabilidad térmica a 55o C de catalasa residual en los fibroblastos acatalasémicos fue similar a la de los fibroblastos normales.

Anticuerpo antitiroglobulina citofílica y citotoxicidad mediada por macrófagos dependientes de anticuerpos en la tiroiditis de Hashimoto
 Se estudió la citotoxicidad mediada por macrófagos dependientes de anticuerpos para determinar la importancia del anticuerpo antitiroglobulina citofílica (ATgA) presente en el suero de pacientes con tiroiditis. Las células efectoras fueron monocitos humanos normales o células exudadas peritoneales de cobaya y las células diana fueron los eritrocitos de pollo recubierto con tiroglobulina humana (Tg). La citotoxicidad se evaluó mediante observación morfológica y ensayo de liberación de 51Cr. Los monocitos humanos normales destruyeron rápidamente los eritrocitos con revestimiento de ATgA por citolisis extracelular y por fagocitosis. Por el contrario, los monocitos humanos "armados" con ATgA citofílico destruyeron los eritrocitos de pollo recubierto con Tg lentamente y en menor medida, y sólo por citolisis extracelular. Cuando se incubaron monocitos normales o células exudadas peritoneales con eritrocitos de pollo con revestimiento de Tg en presencia del suero de pacientes con tiroiditis de Hashimoto, se desarrolló una citolisis lenta. Estos datos sugieren la posibilidad de que los monocitos humanos participen in vivo en la citotoxicidad mediada por células mediadas por anticuerpos (ADCC), que puede ser un importante mecanismo destructivo en la tiroiditis de Hashimoto. También es posible que el citófilo ATgA para los monocitos exhiba los monocitos periféricos no inmunes citotóxicos contra las células que están en Tg.

Predicción ecocardiográfica del síndrome de bajo débito cardíaco postoperatorio en pacientes con estenosis mitral
 Treinta y ocho pacientes fueron operados por estenosis mitral entre marzo de 1979 y septiembre de 1981. Treinta y seis de ellos fueron examinados en cuanto a la edad, duración de los síntomas, roentgenogramas torácicos, electrocardiogramas y ecocardiogramas para obtener diversos índices de función ventricular izquierda. Se investigó la utilidad de estos índices como factores de riesgo preoperatorios para predecir el síndrome de bajo débito cardíaco postoperatorio (SLO). Los casos que presentaron valores de fracción de eyección, índice cardíaco, porcentaje de acortamiento de la fibra o velocidad media de acortamiento de la fibra circunferencial menor que 0,45, 2,0 l/min/m2, 25% y 0,80 respectivamente, fueron asociados al examen ecocardiográfico preoperatorio de la chance de ingreso. Cada uno de estos factores fue de utilidad independiente como factor de riesgo en cirugía cardiaca de estenosis mitral. Además, se reveló que la combinación de un porcentaje de acortamiento fraccional preoperatorio (%FS) menor del 30% y un índice cardíaco menor de 2,0 l/min/m2 indicó una fuerte predisposición a la DE postoperatoria.

Estudio comparativo de la fatiga subjetiva entre conductores de autobús de transmisión y conductores de autobús de transmisión manual
 La diferencia en la condición fisiológica de los conductores de autobuses de transmisión manual (MTB) y autobuses de transmisión (ATB) fue examinada desde el punto de vista de la salud ocupacional. Este estudio se basó en un cuestionario autoadministrado que incluía ítems sobre quejas subjetivas de fatiga. No se observaron diferencias en la fatiga mental y el estrés entre conductores de MTB y de ATB. Aunque los conductores de ATB tendieron a sentirse menos fatiga física que los de MTB, la diferencia no fue estadísticamente significativa. A partir de estos resultados, se sugiere que hubo poca diferencia en la fatiga subjetiva entre los conductores de ATB y MTB.

Hemorragia cerebelosa como complicación tras craneotomía supratentorial
 Se presentan cuatro casos, en los que las hemorragias cerebelosas aparecieron como complicación tras craneotomía supratentorial por aneurisma gigante, para tumores en tres casos. Dos pacientes fallecieron. La hipotensión intracraneal en combinación con alteraciones de la coagulación sanguínea se discute como posible patogénesis. Debido a que parece ser una complicación rara, casos similares todavía no han sido descritos en la literatura, su diagnóstico oportuno puede ser perdido.

tuberculomas intracraneales: diagnóstico y manejo
 Se resume la experiencia con quince casos consecutivos de tuberculomas intracraneales tratados entre 1981 y 1986. Se obtuvo confirmación histológica en doce pacientes y bacilos ácidos rápidos (BAAF) se encontraron y cultivaron de las lesiones extirpadas y biopsias en nueve pacientes. Se discuten las dificultades en el diagnóstico. Se presenta un plan de manejo que combina el tratamiento quirúrgico y la terapia médica de los tuberculomas. Se destaca el valor de la tomografía computarizada en el diagnóstico y manejo de estos pacientes.

Seguimiento a largo plazo del tratamiento quirúrgico de la hidatidosis intracraneal
 Los resultados a largo plazo del tratamiento quirúrgico de la hidatidosis intracraneal no se reportan en 11 casos personales. Nueve pacientes están vivos 9 a 15 años después de la operación, siendo apenas uno de ellos discapacitado. Los 2 pacientes restantes fallecieron, respectivamente, 6 meses y 2 años después de la primera cirugía.

Estudio prospectivo de la importancia de los factores psicológicos y sociales para el resultado tras la cirugía en pacientes con disco lumbar acostado operados por primera vez
 Se examinaron prospectivamente 57 pacientes intervenidos por primera vez de disco lumbar ensamblado 6 meses después de la cirugía para determinar la correlación entre el resultado de la cirugía y los factores sociales y psicológicos. Los siguientes factores fueron de importancia: sexo femenino, acción por daños, enfermedad prolongada de la espalda; ataque prolongado, ataque actual, reporte de enfermedad a largo plazo, dolor patológico productor de hernia, ansiedad, depresión y múltiples complicaciones postquirúrgicas inmediatas. Un estudio más cercano reveló 3 factores que fueron importantes de forma independiente y que explicaron los demás factores: Admisión de la escala de síntomas (Ad) en el MMPI, duración del ataque actual y si el paciente estaba empleado. Sobre esta base definimos un grupo con grave tensión psicológica y social (PASS), de los cuales el 57% tuvo un mal resultado. El 5% del resto de los pacientes tuvo una mala evolución. Con la evaluación preoperatoria de si los pacientes están bajo grave tensión psicológica y social, el resultado de la cirugía podría predecirse correctamente en el 86% de los pacientes.

Estudio experimental sobre la reversibilidad de la isquemia cerebral
 Se estudió el umbral de flujo y el umbral de tiempo para reversibilidad de la isquemia cerebral mediante un modelo canino de isquemia cerebral regulado por perfusión controlada del flujo sanguíneo cerebral (FSC). El FSC fue monitoreado continuamente con un medidor de flujo Doppler láser, el cerebro fue llevado a un nivel constante de isquemia durante un período definido, después del cual se instituyó la recirculación. El electroencefalograma (EEG) y los potenciales evocados somatosensoriales (PEE) fueron monitorizados y utilizados como índice de función cerebral. No se encontró recuperación de la función cerebral después de la recirculación si el FSC se redujo a un nivel inferior al 20% del estado normal durante más de una hora. Cuando el flujo sanguíneo residual era del 30% del nivel normal, sin embargo, la recirculación después de una hora de isquemia trajo como resultado una recuperación casi completa de la función cerebral. No hubo recuperación funcional significativa después de dos o más horas de esa isquemia. La recuperación casi completa también se observó después de la reperfusión en tres horas con un 40% de FSC normal. Se demostró que la reversibilidad en el cerebro isquémico se correlacionó críticamente con el nivel de flujo sanguíneo y su duración. Si estos resultados pueden ser aplicados al cerebro humano, la revascularización cerebral de emergencia para el AVC isquémico debe ser intentada cuando el flujo crítico y los umbrales de tiempo no han sido cruzados, o sea, en menos de 1 hora y 3 horas, respectivamente. En situaciones clínicas, ese "tiempo crítico" puede ser demasiado corto para la revascularización aguda, a menos que se apliquen medidas de protección cerebral preoperatorias para prolongar el período de viabilidad del tejido cerebral isquémico.

Mediciones del flujo sanguíneo regional de la médula espinal (C.C.B.F.) en compresión aguda de la médula espinal causada por un balón epidural
 Nuestro estudio se realizó en 34 conejos divididos en tres grupos (A, B, C). En el grupo A (10 animales), se realizó una laminectomía media de la primera vértebra lumbar (L1) y se examinó la circulación en el segmento de la médula espinal expuesta mediante ambos procedimientos, la videomicroscopia radicular-5C de la inyección. En el grupo B (10 conejos) después de la realización de la laminectomía media de vértebra L1, se introdujo un catéter de teflón a través de la inyección de T11-T12 (torácica) de estenosis del canal de sodio +/- 36 ml. Utilizando los procedimientos descritos anteriormente, como también la microscopia de luz, se demostró que, durante el período de las 4 horas de duración del experimento, las perturbaciones circulatorias de la médula espinal eran todavía reversibles. Por el contrario, en el grupo C (14 conejos) donde se inyectó 0,8 ml de metriz amida sódica a través del catéter-balón produciendo una estenosis de 52 +/- 1% en el nivel correspondiente del canal espinal irreversible, la duración del experimento fue irreversible.

Rabdomiosarcoma en la región de la silla turca
 La extensión intracraneal del rabdomiosarcoma facial, nasofaringe o oído medio es rara. Niño de 16 años con deterioro de la visión y cefalea. La TC reveló una masa de partes blandas que ocupaba los senos esfenoides y etmoides, extendiéndose a la fosa supraselar e impidiendo el quiasma óptico. El tumor, simulando carcinoma hipofisario, fue extirpado por craneotomía transesfenoidal. Los estudios morfológicos, incluyendo inmunohistoquímica y microscopia electrónica, revelaron que el tumor era un rabdomiosarcoma. Este caso resalta el valor de los estudios inmunohistoquímicos y ultraestructurales en el diagnóstico de los tumores que ocurren en la región de la silla turca. Se consideró que el origen de este tumor era el seno esfenoidal o etmoide. La hipófisis apareció intacta.

Reflujo de líquido cefalorraquídeo por hidrocefalia: análisis retrospectivo
 Una serie de 383 derivaciones extracraneales de LCR realizadas entre Jan. 1980 y Jan. Se revisa 1985 para hidrocefalia en niños y adultos. Se compararon las derivaciones ventrículo-atrial (AV) y ventriculoperitoneal (VP) con especial atención a las infecciones. La diferencia entre las derivaciones AV y VP en la indicación de revisión, mortalidad operatoria y morbilidad y mortalidad relacionada con la infección no fue significativa.

Resistencia al flujo de líquido cefalorraquídeo y a la presión intracraneal en pacientes con hidrocefalia tras hemorragia subaracnoidea
 La resistencia al flujo de salida de LCR (Rout) y a la presión intracraneal (PIC) se midieron en 33 pacientes con hidrocefalia tras hemorragia subaracnoidea (HSA). Once pacientes examinados entre 10 y 30 días después de la HAS presentaron hidrocefalia de alta presión (HPH). Veintidós pacientes presentaron hidrocefalia a presión normal (HPN). Todos los pacientes con HPH tenían PIC por encima de 15 mmHg, ondas plateau y ondas B, una mediana de Rout de 59 mmHg x ml-1 x min-1 (rango 29-100). Todos los pacientes con HPN presentaron un nivel de PIC normal, sin ondas plateau, pero largos períodos de ondas B y una mediana de Rout de 22 mmHg x ml-1 x min-1 (rango 6-47). De los 11 pacientes con HPH seis se derivaron y cinco tuvieron drenaje ventricular temporal. Cinco pacientes mejoraron y seis fallecieron. De los cinco supervivientes, solamente uno retornó al trabajo. De los 22 pacientes con HPN 18 fueron tratados con shunt, uno rechazó la cirugía de derivación y tres presentaron Rout normal. Diecisiete mejoraron tras la derivación. En el seguimiento 12 tenían una vida social normal, 5 vivían en una casa de enfermería y 1 estaba muerto. Así, el desarrollo precoz de la hidrocefalia después de la hemorragia subaracnoidea está asociado a un alto Rout y a una alta PIC, mientras que la hidrocefalia tardía (más de un mes) puede estar asociada a PIC normal y alta. Los pacientes con HPN y un alto Rout presentan ondas B frecuentes y deben ser cortocircuitados. Los pacientes con un largo intervalo desde la hemorragia subaracnoidea hasta el diagnóstico de hidrocefalia a menudo tienen una PIC normal, una baja frecuencia de ondas B, una hemodinamia normal del LCR y no necesitan derivación.

El papel del drenaje ventricular y cisternal en la cirugía precoz de los aneurismas intracraneales rotos
 En una serie de 177 pacientes con aneurismas supratentoriales rotos, estudiamos retrospectivamente los resultados de la cirugía precoz y tardía sin la remoción agresiva de coágulos de sangre subaracnoidea, sino el drenaje ventricular y cisternal. Los grupos precoz y tardío fueron comparables demográfica y neurológicamente. Los resultados globales para el grupo temprano fueron buenos resultados en el 65%, malos resultados en el 10% y muerte en el 24%, frente a 53, 20 y 27% respectivamente en el grupo tardío. Así, los pacientes con operación precoz y drenaje del LCR tuvieron mejores resultados. Los déficits neurológicos isquémicos permanentes debidos al vasoespasmo cerebral supusieron la mala evolución en el 10 y 21% de los pacientes en los grupos temprano y tardío, respectivamente y el resangrado representó el 10% en el desenlace precoz en 5. El promedio de hemoglobina en el líquido cefalorraquídeo del drenaje cisternal fue de 6,4 g, correspondiendo a cerca de 40 ml de sangre total, durante los 12 días posteriores a la HAS. El nivel fue mayor en los pacientes con coágulos subaracnoideos más grandes o con vasoespasmo sintomático que en aquellos con coágulos más pequeños o sin ese vasoespasmo. La cirugía precoz combinada con el drenaje ventricular y cisternal se considera un método quirúrgico útil para el paciente con aneurisma roto.

Cambio de peso tras dejar de fumar: el papel de la ingesta y el ejercicio
 Aunque gran parte del interés en la relación entre el cambio de peso y el abandono del tabaco se ha centrado en la ganancia de peso, varios estudios también han reportado pérdida de peso o ningún cambio. Para evaluar los determinantes de la dirección del cambio de peso, este estudio siguió a los fumadores de edad media desde antes hasta después de su participación en varios programas locales de deshabituación tabáquica. Las medidas incluyeron consumo calórico, macro y micronutrientes disponibles en la dieta, sensibilidad al sabor y hedónicos, comportamiento tabáquico, estado de ánimo y patrones de ejercicio. El tabaquismo se confirmó mediante la determinación de los niveles de cotinina salival. Los sujetos que dejaron de fumar exitosamente podrían ser divididos en aquellos que ganaron peso y aquellos que no mostraron cambio o pérdida. Estos sujetos fueron comparados con los que continuaron fumando y podrían ser divididos en las mismas categorías de peso. Los sujetos que ganaron peso después de la cesación no consumían más calorías pero comían algo menos proteínas y significativamente más carbohidratos que los que dejaron de tomar pesos no cambiaron. Se incrementó el porcentaje de calorías como azúcar, en particular. Independientemente del cambio de peso, los sujetos que dejaron de fumar mostraron mayor preferencia por el sabor dulce. Los sujetos que ganaron peso ejercieron significativamente menos actividad aeróbica que los que no.

Etapas de adquisición del tabaquismo adolescente: medición y perfil de la muestra
 Se desarrolló un modelo de etapa de adquisición del tabaquismo en adolescentes y se creó un instrumento para medir las etapas. La validez interna se obtuvo mediante análisis de componentes principales, análisis de ítems y coeficiente alfa. Tres componentes distintos fueron etiquetados precontemplación, toma de decisiones y mantenimiento. Las escalas presentaron coeficientes de confiabilidad variando de 0,86 a 0,94. La validez externa se obtuvo relacionando las puntuaciones de la escala con medidas de comportamiento tabáquico e intención de fumar. Un análisis de conglomerados resultó en nueve clusters distintos, incluyendo perfiles que representan las etapas de precontemplación, contemplación, toma de decisiones, acción y mantenimiento. Se obtuvo mayor validez para los clusters al comparar los grupos sobre las consecuencias positivas y negativas percibidas del tabaquismo y el placer derivado del tabaquismo.

Diferencias de género en la respuesta psicomotora aguda, cognitiva y farmacocinética al alcohol
 Este estudio investigó las diferencias de género en la respuesta aguda al alcohol. Después de realizar varias tareas cognitivas y psicomotoras mientras eran soberanas, varones (n = 11) y mujeres (n = 13) se les administró una dosis de etanol de 0,65 g/kg. Los sujetos fueron testados en los miembros ascendentes y descendentes de la curva de alcohol en sangre sobre medidas de atención dividida, memoria a corto plazo, distancia corporal, capacidad de seguimiento de búsqueda y nivel subjetivo de intoxicación. El nivel de alcohol en sangre (BAL) fue muestreado con frecuencia durante todo el procedimiento. Las mujeres lograron LBA consistentemente más altas que los hombres a lo largo de todo el tiempo, debido principalmente a los LBA más altos entre las mujeres en la etapa media del ciclo menstrual. Las mujeres que no usaban medicamentos para el control del parto también alcanzaron LBA más altos que los hombres. Cuando las diferencias de género en los LBA fueron controladas estadísticamente, sólo el funcionamiento de la memoria distinguió los grupos: los hombres registraron un funcionamiento de la memoria más rápido en el miembro descendente de la curva de alcohol en sangre que las mujeres. La etapa del ciclo menstrual o el uso de medicamentos de control del parto no influyeron en el desempeño psicomotor o cognitivo mientras que las mujeres fueron intoxicadas.

Labilidad afectiva frente a la depresión como determinantes de la compulsión alimentaria
 Las relaciones entre la restricción alimentaria, los diversos trastornos afectivos y la compulsión alimentaria se evaluaron en una muestra de 73 mujeres universitarias no seleccionadas para la bulimia. Se encontró, replicando resultados anteriores, que la interacción de la restricción dietética y la depresión fue un predictor significativo de la compulsión alimentaria. Sin embargo, la interacción de restricción dietética y cambios de humor bifásicos fue un mejor predictor de la gravedad de la ingesta compulsiva y, de hecho, explicó toda la varianza en la relación de la restricción alimentaria, depresión. Los resultados fueron discutidos en términos del posible papel de la responsabilidad afectiva en el desarrollo de la compulsión alimentaria.

Evaluación experimental de la serie de TV del BBC "¿Te gustaría dejar de fumar?"
 En este trabajo se presenta una evaluación controlada de la serie de TV de seis partes "¿Te gustaría dejar de fumar?" que tuvo como objetivo dar consejo e incentivo a los fumadores que deseaban parar. En un diseño experimental, 134 fumadores de cigarrillos en dos empresas se mostraron los dos primeros programas de la serie o una película de control de la misma longitud. Se pidió a los fumadores del primer grupo que observaran los cuatro programas restantes en casa en sus propios conjuntos de televisión. Los cuestionarios fueron enviados a los participantes cuatro meses y un año después, y los reclamos de abstinencia fueron validados bioquímicamente. Los resultados no aportaron evidencia clara de que la serie BBC fuera más eficaz para estimular a los fumadores a intentar detenerlos y ayudarlos a su éxito que la película control. Para la comparación con nuestros propios resultados, también se resumen algunos hallazgos de una evaluación no controlada, pero a mayor escala, realizada por el departamento de investigación del BBC.

Falta de detección de falsos negativos de la CAM en el alcohol femenino y en los drogadictos
 Contrariamente a las expectativas basadas en investigaciones anteriores, 28 adictos femeninos (todos falsos negativos en la MacAndrew Alcoholism Scale) no difirieron significativamente de 18 mujeres no adictas mayores puntuaciones de Represión.

Dependencia de la nicotina y probabilidad de dejar de fumar
 Este estudio examinó la hipótesis de que los fumadores con dependencia de nicotina elevada tendrían más dificultad con el cese inicial del tabaquismo que los fumadores con baja dependencia, medidos por el Fagerstrom Tolerance Questionnaire (FTQ). Se realizaron dos réplicas de un programa de tabaquismo relacionado con la nicotina en diferentes sitios de trabajo. Los fumadores significativamente menos dependientes para dejar de fumar durante el tratamiento. La correlación entre el FTQ y la tasa de tabaquismo en el post-tratamiento se mantuvo aún cuando se parcializó la tasa de pretratamiento del tabaquismo. Se concluye que el concepto de dependencia de la nicotina debe ser reexaminado especialmente en el contexto de la mejora de las tasas de abandono de los programas comportamentales en el sitio de trabajo.

Los efectos agudos del tabaco sobre el tallo cerebral humano evocaron potenciales evocados
 Los reportes de activación electrocortical inducida por el tabaco han indicado frecuentemente que este efecto está mediado por la acción de la nicotina sobre las estructuras subcorticales. Este estudio se centró en la implicación del tallo cerebral humano examinando los efectos agudos del tabaco sobre los potenciales auditivos del tallo cerebral (BSAEPs). Doce fumadores regulares fueron probados en dos sesiones separadas que implican vergüenza o tabaquismo real. En cada sesión, los PEATE-A fueron registrados durante un período basal e inmediatamente después del tabaco. Los BSAEPs, registrados a partir de Cz, fueron elicitados por presentación de 1.000 estímulos monaurales, de fracción rara y click. Se evaluaron y analizaron la latencia y las amplitudes de los componentes pico I, III y V. No se observaron efectos significativos para las medidas de latencia o para las amplitudes de los picos I y III. Se observó un efecto significativo para el pico V con el tabaco, resultando en amplitudes mayores con relación al humo del tabaco en la simuladora. El pico V refleja la actividad de los sitios de la mitad inferior de la pontina y se discute este hallazgo en relación con las teorías de activación y procesamiento de información del tabaquismo.

Los efectos de la duración del programa sobre la continuidad en un programa de pérdida de peso comportamental
 Este estudio investigó los efectos de la duración del programa de pérdida de peso sobre la continuidad del tratamiento y la pérdida de peso. Los sujetos fueron asignados a un programa de 12 u 8 semanas. Los sujetos del programa de ocho semanas (n = 74) presentaron menor tasa de abandono que los del programa de 12 semanas (n = 52); la pérdida de peso al finalizar el tratamiento y el seguimiento de seis meses fueron equivalentes para los completadores. Los resultados sugieren que una reducción en la duración del programa de pérdida de peso puede ser una forma práctica de reducir las tasas de abandono y los costos del programa.

Inducción de reacciones proliferativas y destructivas de injerto contra huésped en el intestino delgado
 Hemos utilizado la fase intestinal de una RHG para investigar las bases inmunológicas de las enteropatías asociadas al IAM. La naturaleza del daño depende del modelo de GvHR utilizado. Los ratones sinirradiar (CBAxBALB/cF1) adultos con RHG desarrollaron enteropatía proliferativa caracterizada por hiperplasia de criptas, aumento del número de LIE y aumento de la actividad de las células NK. Aunque los ratones neonatales o irradiados (CBAxBALB/c)F1 con GvHR desarrollaron una enteropatía destructiva con marcada atrofia de los vellosidades y actividad de CTL en ratones idénticos. Por lo tanto, proponemos que la enteropatía proliferativa en la RHG se debe a mediadores solubles liberados por una reacción local de la DTH, pero que la atrofia del vello también requiere activación de una mayor población de células efectoras, que pueden ser TCL.

Anticuerpos séricos de IgG e IgE contra antígenos aerosolizados de Nephrops norvegicus entre trabajadores del proceso de mariscos
 Los empleados de una fábrica de mariscos desarrollaron títulos altos de IgE sérica y anticuerpos IgG a los antígenos de la gamba (N. norvegicus) que fueron aerosolizados durante el procesamiento. Los títulos de anticuerpos IgE sérica significativos ocurrieron solamente entre aquellos sujetos con síntomas respiratorios ocupacionales, y ese parámetro serológico puede ser un coadyuvante clínico útil en la investigación de esta enfermedad. Se detectó IgG sérica con igual frecuencia y título en trabajadores sintomáticos y asintomáticos. No hubo correlación significativa entre la respuesta de la clase de anticuerpos y la edad o años de exposición al trabajo del individuo. Sin embargo, fumar cigarrillos se asoció positivamente con la respuesta de anticuerpos IgE y negativamente con la respuesta de anticuerpos IgG al mismo antígeno inhalado. Investigar los efectos del tabaquismo a nivel de la mucosa en el pulmón puede proporcionar información sobre cómo los procesos pulmonares responden a los antígenos inhalados.

El efecto del ejercicio sobre la inmunidad secretora y natural
 Inmunidad secretaria. 1. El ejercicio de resistencia intensa suprime las inmunoglobulinas salivales. La disminución inducida por el ejercicio es específica para los anticuerpos secretores IgA e IgM. 2. La supresión del Ig secretor es transitoria, con duración de por lo menos una hora y retorno a los niveles preejercicio en 24 horas después de una única sesión de ejercicio intenso. Estos resultados sugieren que las declaraciones anecdóticas de los atletas y sus entrenadores de una mayor susceptibilidad a la infección respiratoria superior después del ejercicio severo pueden estar relacionadas con cambios en la inmunidad secretora. Inmunidad natural. 1. La actividad matadora natural del ABP se suprime una hora después del ejercicio intenso de resistencia. Este efecto es transitorio, ya que la actividad vuelve a los niveles preejercicio en 24 horas después de una sola sesión de ejercicio. 2. La disminución de la actividad lítica NK se debe a una disminución del porcentaje de células NK (células Leu-11a+). Cuando la actividad de las células NK se expresa por células, parece que la actividad se incrementa después del ejercicio.

Los efectos beneficiosos de la rehabilitación articular ortopédica-geriatría
 Un Distrito Sanitario de Londres ha tenido camas geriátricas ortopédicas conjuntas (UR) para la rehabilitación de pacientes ancianos ortopédicos desde 1981. El efecto de esto en el servicio de ortopedia se estudió a través de datos de análisis de actividad hospitalaria para 1980-85. Los resultados mostraron que en pacientes mayores o iguales a 60 años este abordaje lleva a una reducción significativa en la duración de la estancia para aquellos con y sin diagnóstico de fractura de cuello de fémur y en los días 90 y 60+. El abordaje combinado produjo un ahorro de 46% en días cama para el cuello fracturado de fémur solo. La duración relativamente larga de la estancia en la unidad ortopédica aguda previa a la admisión a la RU sugiere que la intervención por el abordaje conjunto a partir de la fecha de ingreso es necesaria para maximizar la eficiencia.

La excreción de agua alterada en hombres ancianos sanos
 La respuesta renal y vasopresina (AVP) a una carga de agua oral estándar (20 ml/kg) fue examinada en un grupo de hombres ancianos sanos reclusos con agua (n = 6). Dos grupos, respectivamente, de jóvenes voluntarios jóvenes sanos privados de agua y agua, actuaron como controles. Después de 2 h, el grupo de mayor edad excretó 41 +/- 2,4% (media +/- SEM) de la carga de agua en comparación con 100,7 +/- 8,8% en el grupo de jóvenes reclusos con agua (70 +/- 3,8%). Del mismo modo, el pico de diuresis (7.01 +/- 0.48 ml/kg) y el pico de aclaramiento de agua libre (5.7 +/- 0.48 ml/min), determinado a partir del muestreo hora-horario en el grupo de edad avanzada, fueron retrasados y significativamente menores de 0.018 ml 10. Cuando estos índices fueron ajustados para reducción del aclaramiento de creatinina (Ccr) en los ancianos, no hubo diferencia significativa entre los jóvenes y los ancianos. La AVP plasmática disminuyó de forma similar en los tres grupos después de la ingestión de agua, pero no hubo diferencia significativa en la AVP plasmática media entre los jóvenes y los ancianos a lo largo del período estudiado. Por lo tanto, se concluye que la capacidad de excretar el exceso de agua rápidamente está afectada en hombres ancianos sanos. Este defecto se debe, al menos en parte, a una reducción relacionada con la edad en la tasa de filtración glomerular.

ronquido y demencia
 Se estudió la frecuencia de ronquidos en 46 pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA), 37 con demencia multiinfarto (DMI), y en una muestra aleatoria de 124 ancianos residentes en la comunidad sin enfermedades conocidas que afectaban a funciones corticales superiores. Los pacientes dementetados presentaron estornudar dos veces más frecuentemente que los controles (p < 0,05). No hubo diferencia en la frecuencia de ronquidos entre los pacientes con EA y DMI. A diferencia de las poblaciones más jóvenes, el ronquido no se asoció significativamente con la morbilidad cardiovascular en esta población anciana.

Estudio seroepidemiológico de agentes infecciosos convencionales en la enfermedad de Alzheimer
 Se midieron títulos de anticuerpos séricos a Adenovirus, Chlamydia Group B, Coxiella burnettii, Cytomegalovirus, Herpes simplex virus, Influenza A, Influenza B, Measles 33 y Mycoplasma no funcional. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los pacientes y los controles, y se concluye que estos agentes no desempeñan un papel en la etiología de la enfermedad de Alzheimer.

Uso de la manipulación ambiental y orientación de la realidad informal modificada con ancianos institucionalizados y confundidos: replicación
 Se investigó la efectividad, para los ancianos confundidos, de la orientación de la realidad informal modificada y de la manipulación ambiental sin orientación de la realidad 'clima' con 10 sujetos experimentales en una unidad y 10 sujetos control en otra. Todos los sujetos fueron evaluados antes del inicio de la intervención y después de 6 y 12 semanas de tratamiento sobre medidas cognitivas y comportamentales. Mientras que el grupo control mostró disminución en todas las medidas excepto una, el grupo experimental mejoró en la orientación de enfermería y el estado cognitivo y no mostró disminución en las medidas comportamentales.

El papel de la tomografía computarizada cerebral en el diagnóstico del ictus agudo en los ancianos
 Con el fin de documentar la frecuencia con la que la patología no vascular puede simular síndromes de ictus en ancianos, se estudiaron prospectivamente 100 ingresos en una unidad geriátrica. De los 81 pacientes evaluados con tomografía computarizada (TC) cerebral o autopsia sólo se identificó un paciente con tumor (1,2%) y este caso se discute completamente. Diecinueve pacientes no tenían TAC ni autopsia, aunque su presentación y evolución clínica eran consistentes con patología vascular. En este trabajo se destaca la importancia de documentar una historia integral y una evaluación clínica regular de los pacientes para identificar las características atípicas que alertarían al médico a considerar la patología no vascular. La incidencia de patología no vascular que se presenta como ictus en ancianos es baja. Se concluye que la TAC no está indicada en el diagnóstico de ictus en pacientes que acuden a una unidad geriátrica.

Necrosis rectal tras enema de fosfato
 Describimos el caso de una paciente que desarrolló ulceración rectal tras una lesión aparentemente menor causada durante la administración de un enema de fosfato 'disposible' de 130 ml. El tratamiento incluyó antibióticos parenterales y una colostomía. Los grados menores de lesión por procedimientos rectales son comunes. La necrosis rectal es una complicación de la lesión durante la administración de fosfatos enematas que, aunque sea rara, merece mayor concienciación. El sangrado rectal indoloro puede ser el único signo de lesión y es una indicación para exámenes rectales profundos y repetidos e intervención temprana.

Antiinflamatorio benzimidazol derivado con efectos inhibitorios sobre la función de los neutrófilos
 El 5-Metil-2,2,2-trifluoroetilsulfonil-1H-benzimidazol (BI-L-45 XX) inhibe tanto la liberación de enzimas neutrofílicas como la quimiotaxis in vitro e in vivo. BI-L-45 XX tiene una IC50 entre 16 y 25 microM para inhibir la liberación de enzimas lisosomales por neutrófilos de sangre periférica humana. En un experimento en cámara de Boyden, BI-L-45 XX inhibió la migración en respuesta a la DMFL con un IC50 de 5 microM. Cuando se administró por vía oral a ratas con sensibilidad pasiva a dosis de 0,1 a 1,0 mg/kg, inhibió la migración de neutrófilos a la cavidad pleural en respuesta a un reto antigénico (ovalbúmina). BI-L-45 XX también muestra actividad en el modelo de artritis adyuvante en desarrollo, con un ED50 de 45 mg/kg, mientras que no muestra inhibición significativa de la ciclooxigenasa en un ensayo de plaquetas humanas. Esto sugiere la posibilidad de que su actividad antiinflamatoria esté mediada en parte por su efecto sobre la función de los neutrófilos.

Efecto benéfico del sulfametoxazol y del trimetoprim en la coagulación acelerada
 Hemos demostrado que la combinación de fármacos sulfametoxazol y trimetoprim tiene un efecto radioprotector en ratones. Como la lesión por radiación se debe en parte a la trombosis microvascular producida por la liberación o acción de la tromboplastina, evaluamos individualmente el efecto de estos fármacos sobre la coagulación acelerada por tromboplastina. El sulfametoxazol a una concentración final de 0,05 microgramos/ml y el trimetoprim a concentraciones de 0,005 y 0,05 microgramos/ml prolongó significativamente los tiempos de recalcificación del plasma humano. Si estos fármacos tienen un efecto anticoagulante cuando se usan clínicamente permanecen por determinar.

La inyección intraarticular de propionibacterium acnes provoca una artritis erosiva en ratas
 El propionibacterium acnes muertos en formalina fue inyectado intraarticularmente en la articulación del fuste de ratas. La reacción fue evaluada por examen radiológico e histológico. Una sola inyección indujo una sinovitis erosiva marginal que recibía el día 30. Una segunda inyección administrada en la misma articulación trajo como resultado una destrucción tisular evidente radiográficamente. El tratamiento con dexametasona y algunos fármacos modificadores de la enfermedad, es decir, cloroquina, hidroxicloroquina, aurotiomalato sódico y erosiones óseas de la ciclofosfamida, inhibieron significativamente el cartílago no esteroidal.

El uso de la enfermedad del injerto contra huésped (EICH) murino, modelo para el diagnóstico de lupus eritematoso sistémico (LES)
 Se llevaron a cabo estudios para evaluar el uso de una enfermedad similar al LES murino para el descubrimiento de nuevos fármacos: esta enfermedad es el resultado de una forma crónica de una reacción injerto contra huésped (HGV). Utilizando prednisolona (Pr), ciclofosfamida (Cy), indometacina (Indo) y el derivado isoxazol, HWA 486, encontramos que sólo el Indo fue ineficaz. Curiosamente, el HWA 486, que no mostró actividad inmunosupresora, restableció la respuesta celular T suprimida al mismo nivel que en ratones sanos. Consideramos que este modelo murino de LES podría ser de valor para descubrir sustancias con nuevas actividades antirreumáticas y/o inmunomoduladoras.

