La mucormicosis cutánea primaria en pacientes traumatizados
 La mucormicosis cutánea primaria en pacientes traumatizados ha sido raramente reportada. Se describen tres casos en huéspedes no comprometidos y se revisa la literatura. Se recomienda un diagnóstico precoz y un tratamiento agresivo con cuidados locales vigorosos y antibióticos apropiados.

Dislocación bilateral traumática de la cadera
 Se presenta una inusual luxación bilateral de cadera en una mujer de 19 años, con fractura-dislocación posterior tipo III izquierda (Thompson y Epstein) y una luxación posterior tipo V derecha de Pimpson modificada. El tratamiento abierto con fijación de tornillos y la retirada de un fragmento de la cabeza femoral derecha que se había desgarrado, evitó un largo período de inmovilización en esta joven mujer.

El manejo del trauma laríngeo agudo
 Se presenta un caso clínico ilustrando los puntos clave en el diagnóstico y manejo de la lesión laríngea aguda. Todos los pacientes con antecedentes de lesión de la cabeza, el cuello o el tórax deben ser evaluados por posible lesión laríngea. El diagnóstico requiere un alto índice de sospecha. La tomografía computarizada (TC) de laringe es una herramienta diagnóstica de gran importancia. Los objetivos en el manejo son el aseguramiento de la vía aérea y la preservación de la voz. El diagnóstico precoz garantizará un manejo oportuno y evitará procedimientos de corrección secundarios precoces o complicados.

Recuperación neurológica tras realineamiento espinal rápido para lesión medular cervical completa
 Se presenta un caso de recuperación neurológica impresionante tras una lesión medular cervical completa. Se destaca la importancia del reconocimiento prehospitalario e inmovilización y manejo oportuno de las lesiones de la columna cervical. La reducción total de la fractura luxación de C3 en C4 fue realizada 90 minutos después de la lesión.

Cuidado fragmentado de las fracturas faciales
 El tratamiento del trauma facial actualmente se encuentra en la revisión de varias especialidades quirúrgicas, incluyendo cirugía plástica, cirugía oral y maxilofacial, otorrinolaringología, oftalmología y neurocirugía. La complejidad de la anatomía facial y las técnicas más novedosas para la reconstrucción esquelética y de tejidos blandos demandan cuidados interdisciplinarios, en lugar de multidisciplinarios. La cooperación interdisciplinaria beneficia al paciente con una fractura facial compleja por: minimizar las posibilidades de una terapia primaria inadecuada, promover la discusión de la terapia controvertida y proporcionar la terapia óptima. Ejemplos son dados de resultados desfavorables después del tratamiento de las fracturas faciales. Se hacen recomendaciones para fomentar la comunicación entre las subespecialidades quirúrgicas afectadas.

La toracotomía en sala de emergencia para las heridas por arma blanca en el tórax y el cuello
 El universo de estudio está constituido por 73 pacientes a los que se les realizó una toracotomía resucitativa en urgencias por parada cardíaca tras lesiones penetrantes de tórax y cuello. En total, 12 pacientes (16,4%) fueron resucitados con éxito, pero solo cinco (6,8%) abandonaron el hospital vivos sin defectos neurológicos. Ninguno de los 18 casos sin signos vitales al ingreso (sin actividad cardiaca, sin esfuerzo respiratorio, pupilas no reactivas) sobrevivió. Solo uno de los 19 casos sin actividad cardiaca y con pupilas fijas pero con esfuerzos respiratorios sobrevivió (5,3 %). De 14 pacientes con parada cardíaca, pero con esfuerzos respiratorios y pupilas reactivas, tres sobrevivieron (21,4%). Sugerimos que los pacientes sin signos vitales al ingreso no deben ser sometidos a toracotomía resucitativa.

¿El manejo conservador o operatorio de las fracturas de Boxer?
 Sesenta y tres pacientes consecutivos se presentaron durante un período de 18 meses con fracturas aisladas cerradas del quinto cuello metacarpiano. El seguimiento osciló entre 3 y 20 meses. Cuarenta fueron recordados para el estudio y divididos en un grupo conservador (25 pacientes) y otro quirúrgico (15 pacientes). Ambos grupos fueron estadísticamente comparables. Todos los pacientes obtuvieron buenos resultados. Sujetomente, ningún paciente presentó dolor o insatisfacción a largo plazo con el resultado funcional o cosmético. Objetivo: todos los pacientes recuperaron el movimiento articular completo y la fuerza de prensión normal. El mal alineamiento rotatorio leve estuvo presente en ambos grupos, pero el grupo conservador presentó menor retardo. La principal diferencia entre los dos grupos se centró en la angulación dorsal residual. Esta deformidad cosmética fue considerablemente menor en el grupo quirúrgico, aunque el coste de esta mejora fue significativamente mayor en la rehabilitación. La no corrección de la angulación dorsal no se asoció con la discapacidad funcional.

Fijación de placa baja y deambulación temprana por carga para fracturas troncales estables
 La reducción de las fracturas trocantéreas de cadera estable (Evans I y II) es en general un procedimiento sencillo. Utilizando una fijación ungueal-placa (McLaughlin) baja (145 grados-150 grados) para este tipo de fractura, se puede obtener una deambulación temprana por carga. En el período comprendido entre el 1 de enero de 1978 y el 1 de mayo de 1982, 52 fracturas troncales estables en 52 pacientes fueron tratadas mediante fijación con placa de uña baja. En la primera semana del postoperatorio, los pacientes iniciaron la deambulación con peso total. El resultado funcional fue bueno en el 88,2%. A pesar de la edad promedio de 77,9 años, la tasa de mortalidad hospitalaria fue de 1,9%. Basándose en los resultados anteriormente mencionados, se concluye que el tratamiento descrito de las fracturas troncales estables puede considerarse fiable.

Alteraciones inducidas por la quemadura en la alimentación, el gasto energético y los neurotransmisores de aminas cerebrales en ratones
 Un 30% de superficie corporal, quemadura de espesor completo, deflama abierto, de ratas adultas, indujo un período de 4 días de anorexia, seguido de la hiperfagia a partir del día 10 de postburnimiento. Las ratas hiperfágicas quemadas también presentaron aumento del gasto energético en reposo y ninguna ganancia en el peso corporal, sugiriendo hipermetabolismo. Los niveles plasmáticos de insulina y albúmina inmunoreactiva estaban disminuidos en ambos grupos de ratas quemadas; las concentraciones de glucagón pancreático inmunoreactivo se elevaron solamente en las ratas quemadas anorécticas. Los niveles plasmáticos de epinefrina fueron elevados en las ratas hiperfagias quemadas. En el cerebro, el metabolismo de la dopamina pareció aumentar en el cuerpo estriado, en el núcleo accumbens y en la amígdala de las ratas quemadas anorécticas; los niveles de hipometaperina norebólica fueron elevados. Estos datos indican que este modelo animal de trauma mayor por quemadura presenta anorexia, hiperfagia, catabolismo e hipermetabolismo. Además, el aumento del metabolismo de la dopamina parece estar asociado a la anorexia, mientras que la hiperfagia-hipermetabolismo puede estar mediada por la norepinefrina.

El pielograma intravenoso resulta en asociación con patología renal y terapéutica en pacientes traumatizados
 Se revisaron las historias clínicas de 127 pacientes consecutivos que sufrieron trauma renal entre diciembre de 1977 y enero de 1984, para relacionar los resultados del pielograma intravenoso (PIV) con la magnitud de la patología renal. Ochenta y ocho casos fueron por traumatismo cerrado y 39 por lesiones penetrantes. Hubo 34 heridas por arma de fuego y cinco heridas por arma blanca. Se realizó IVP en 116 pacientes. Todos los casos de trauma cerrado con IVP reportados como normales no presentaron patología renal mayor que la contusión. El pielograma intravenoso resulta en lesiones penetrantes con un 75% de falsos negativos. Los hallazgos de no visualización o extravasación fueron significativos para fracturas, perforaciones o lesiones pediculares en todos los traumas. Ocho pacientes con heridas no penetrantes y 37 pacientes con lesión penetrante fueron sometidos a laparotomía exploratoria. Se realizaron 16 nefrectomías para una tasa de nefrectomía del 12,6% de la serie total. Esta tasa de nefrectomía es comparable a estudios similares revisados.

Causalgia: relato de experiencia de guerra de veinte casos tratados
 Durante los 10 años 1975-1985 se trataron 20 pacientes con causalidad. Hubo 15 hombres y cinco mujeres. La edad osciló entre 17 y 45 años (media 23). Todos fueron víctimas de accidentes de guerra por misiles de alta velocidad. El nervio mediano estaba involucrado en ocho casos, el nervio cubital en seis, el plexo braquial en cuatro, el nervio ciático en cuatro, el nervio radial en tres, y hubo múltiples lesiones nerviosas en cinco casos. El diagnóstico de la causalidad se basó en el cuadro clínico característico y fue confirmado por bloqueos simpáticos. Todos los pacientes fueron tratados mediante simpatectomía y todos tuvieron un alivio dramático completo en el postoperatorio inmediato. El seguimiento osciló entre 4 meses y 10 años (media 5,3 años).

Inestabilidad espinal y maniobra de registro logarítmica
 La inmovilización de la columna vertebral es de gran preocupación durante el transporte del paciente traumatizado para prevenir el compromiso neurológico. En un intento de estudiar ciertas técnicas de inmovilización prehospitalaria de la columna toracolumbar, evaluamos radiográficamente el movimiento de la columna toracolumbar en un voluntario con una columna estable, un cadáver con un paciente inestable T12. Tanto la parte posterior como el estirador Scoop ofrecían una estabilización adecuada para la inestabilidad toracolumbar de la columna. La maniobra de logro presentó la mayor posibilidad de movimiento de la columna vertebral en el segmento toracolumbar inestable.

Utilización de la válvula de Heimlich en un dispositivo de autotransfusión compacta
 Se evaluó en perros un dispositivo compacto que evacua sangre de un hemotórax y facilita la autotransfusión rápida. El hemotórax experimental se estableció quirúrgicamente mediante la incisión de la arteria mamaria interna a través de una toracotomía con los animales bajo anestesia general. En el postoperatorio la sangre fue drenada por uno de los dos métodos. En el grupo de las válvulas de Heimlich (n = 5), la sangre fue drenada por un tubo de tórax a través de una válvula de flutter de una vía en una bolsa plástica colapsable. En el grupo Sorenson (n = 5), la sangre fue drenada por un tubo torácico en el Sistema de Autotransfusión de Sorenson. La sangre de estos dos grupos fue autotransfundida. En el grupo control (n = 5), la sangre drenada no fue autotransfundida. Los resultados no mostraron diferencia estadística entre los dos grupos de autotransfusión en el volumen de sangre colectada, niveles de fibrinógeno circulante, conteo de plaquetas, niveles de hemoglobina libre de estroma, tiempo de protrombina o RBCr. Hubo una disminución significativa en el recuento circulante de plaquetas, que volvió a la normalidad en 24 horas, en ambos grupos de perros autotransfundidos. Concluimos que la autotransfusión de sangre recolectada por un dispositivo compacto que utiliza una válvula de Heimlich y que no requiere succión es similar a la del Sistema de Autotransfusión de Sorenson. Puede ser seguro utilizar la válvula de Heimlich para recolectar sangre para autotransfusión en situaciones clínicas, donde son deseables sus cualidades de simplicidad, portabilidad y un mínimo de tiempo de almacenamiento.

Ruptura del pericardio con luxación del corazón tras traumatismo cerrado
 Se presentan dos pacientes politraumatizados con ruptura total del pericardio y luxación del corazón hacia la cavidad pleural izquierda tras traumatismo cerrado. Uno de los pacientes también presentó ruptura de la pared posterior del ventrículo izquierdo con sangrado abundante. Ambos pacientes presentaron lesiones de órganos intraabdominales y la laparotomía de emergencia fue el primer procedimiento quirúrgico. La lesión pericárdica en un paciente fue diagnosticada y tratada mediante toracolaparotomía inmediata, en el otro mediante toracotomía izquierda en 1 hora tras la laparotomía: ambos pacientes se recuperaron. Se destaca el conocimiento de posibles lesiones pericárdicas en pacientes politraumatizados con síntomas de insuficiencia hemodinámica.

«Chyloma», colección persistente postraumática en la región supraclavicular izquierda
 Se describe un paciente con ruptura traumática del conducto torácico que resulta en quilotórax y un 'quiloma' en la región supraclavicular izquierda. La ligadura supradiafragmática del conducto torácico fue necesaria para el tratamiento del quiloma.

Dislocación anterior bilateral traumática de la cadera
 Muy pocos casos de luxación anterior traumática bilateral de cadera parecen haber sido reportados previamente en la literatura. Se presenta un caso de luxación anterior bilateral traumática de cadera en un agricultor de 54 años de edad. Las luxaciones se redujeron con éxito mediante tracción, flexión y circunducción (método de Bigelow), y después de 6 semanas de tracción de Buck y un retorno a la actividad total a las 14 semanas no hubo signos de necrosis.

hemipelvectomía traumática
 El manejo de los pacientes que han sufrido hemipelvectomía traumática es uno de los retos más difíciles de enfrentar a un cirujano traumatológico. Presentamos el caso de una mujer sobreviviente de hemipelvectomía traumática y factores en el cuidado de estos pacientes que pueden llevar a un resultado exitoso.

Fístulas arteriovenosas poplíteas bilaterales
 Se reporta un caso inusual de fístulas arteriovenosas poplíteas bilaterales. La paciente refirió molestias en las piernas derechas e hinchazón 1 mes después de múltiples heridas por arma de fuego en ambas piernas; la pierna izquierda estaba asintomática. La arteriografía demostró fístulas AV en ambas arterias poplíteas. Se destaca la importancia de un alto índice de sospecha en la realización del diagnóstico.

Recurrencia tardía de sangrado en un hematoma crónico extradural
 La recurrencia del sangrado de la cápsula interna ocurrió en un hematoma crónico extradural en un niño de 15 años de edad 4 meses después del trauma original. Se presenta el caso para enfatizar los riesgos potenciales del tratamiento no quirúrgico de los hematomas extradurales crónicos.

Dislocación simultánea de la articulación interfalángica del pulgar y el lunato carpiano
 Una luxación de la articulación interfalángica de un pulgar fue tratada sin problemas. La luxación simultánea del lunato no fue diagnosticada ni tratada hasta la retirada del cilindro. Incluso en casos con una lesión obvia como una luxación de la articulación de los dedos, es necesario investigar todos los otros dedos y la muñeca para excluir otras lesiones y evitar retrasos en el tratamiento.

Las células linfoides de los bazos de las hojas de madera infectadas por el virus de la hepatitis por camión son un lugar de replicación viral activa
 Las células linfoides se purificaron de los bazos de 15 pavos de madera y se examinaron para detectar la presencia del virus de la hepatitis de camión (VHB). Las células linfoides de los bazos de ocho de los ocho animales infectados crónicamente contenían altos niveles de ARN del VWH y ADN. En el bazo de uno de los cinco animales que se recuperaron de infecciones agudas por VWH 2 años antes de este análisis, se encontró un nivel 100 veces menor de ADN del VWH en el bazo. No se observaron ácidos nucleicos WHV en ninguno de los dos animales no infectados. Los patrones de ADN de WHV en las células linfoides de los bazos de los animales infectados crónicamente, que incluían la presencia de ADN único y moléculas híbridas de ADN-ARN-VHC, fueron idénticos a los observados en el hígado. El ADN de WHV en estas células estaba presente en partículas intactas del núcleo 27 nm que también contenían la actividad de la polimerasa del ADN endógena. Estos resultados indican que el bazo es un sitio de replicación activa del ADN WHV y probablemente es una fuente importante de células infectadas por WHV en la población de células linfoides circulantes.

Significación de los sitios de hipersensibilidad a DNasa I en las repeticiones terminales largas de un vector del virus de la leucemia murina de Moloney
 Se utilizó un vector derivado del virus de la leucemia murina de Moloney (N4) portador del gen de resistencia a la neomicina bacteriana (neo) para estudiar la configuración de la cromatina de una línea celular proviral integrada en NIH 3T. Se examinaron tres líneas celulares obtenidas de forma independiente. En dos de estas líneas celulares, el vector fue introducido por infección viral, mientras que en el tercero el constructo fue introducido por transfección de ADN. Estas líneas celulares transfectadas (incluyendo las examinadas) suelen expresar entre 10 y 50 veces menos ARN-específico del virus que las líneas celulares obtenidas por infección viral. Las tres líneas celulares mostraron patrones similares de DNase I-hipersensibilidad (HS). Dos sitios fuertes de DNase I HS fueron detectados en la repetición terminal de 5' de largo, que contiene señales necesarias para el inicio adecuado y eficiente de la transcripción viral. Se encontró que uno de estos sitios se superpone a las secuencias de potenciador viral, mientras que el otro sitio mapeó muy cerca del sitio de partida para la transcripción viral. Un tercer sitio de HS se detectó en secuencias virales internas cercanas. Sólo se encontró un sitio de HS en la repetición terminal de 3' de largo, que contiene la señal o señales necesarias para la adecuada adición de una cola de poli(A) a transcripciones virales. Este sitio de HS se localizó en la región del potenciador viral. Varios sitios débiles de DNasa I HS también fueron encontrados en las secuencias celulares adyacentes a los sitios de integración, en diferentes localizaciones en cada línea celular analizada. No se encontró un patrón común de sitios de DNasa celular I HS. Estas observaciones sugieren que las repeticiones terminales 5' y 3' de los provirus antirretrovirales integrados exhiben diferentes conformaciones de cromatina, reflejando posiblemente las diferentes funciones codificadas por los estudios de transcripción característicos de los virus HS.

La inhibición de la unión del reovirus tipo 3 a las células huéspedes por las glucoproteínas sialiladas está mediada por la proteína de unión viral
 Se estudió la interacción de reovirus mamíferos con glucoproteínas sialiladas y se encontró que son altamente serotipos específicos en la unión de reovirus tipo 3 con alitinas alfa murinas tipo 1; Posteriormente se demostró, utilizando reassortants entre reovirus tipo 3 y 1, que la inhibición de la unión del reovirus a receptores celulares fue especificada por el gen de la proteína de unión viral S1. Mediante un ensayo de unión en fase sólida, se demostró además que la capacidad de reovirus tipo 3 o reassortant 1HA3 y la incapacidad de reovirus tipo 1 o la presencia de oligosacáridos 3HA1 para virus. En conjunto, estos resultados demostraron que existe una diferencia específica de serotipos en la capacidad de la proteína de unión al reovirus, sigma 1, para interactuar con oligosacáridos sellados de glicoproteínas. La interacción de reovirus tipo 3 con oligosacáridos sialilados de BSM se ve afectada drásticamente por el grado de unión O-acetilada de sus residuos químicos de fijación al ácido siálico, como lo indican los hallazgos que También demostramos que el BSM fue 10 veces más potente en inhibir el apego del reovirus infeccioso a las células L que el BSM tratado con V. cholerae. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que oligosacáridos sellados sobre células huéspedes o eritrocitos pueden actuar como sitios de unión o componentes de sitios de unión para la unión del reovirus tipo 3 a través de una interacción específica con el virus.

Se requieren secuencias intercistrogénicas y terminales para la amplificación eficiente del virus del mosaico del bromo RNA3
 El genoma del virus del mosaico del bromo (BMV) se divide entre la polaridad messenger RNA1, RNA2 y RNA3 (3,2, 2,9 y 2,1 kilobases, respectivamente). Las secuencias cis-Acting requeridas para la amplificación del ARN BMV fueron investigadas con RNA3. Mediante el uso de clones expresivos de cDNA, las deleciones fueron construidas a lo largo del RNA3 y probadas en protoplastos de cebada coinoculadas con RNA1 y RNA2. A diferencia de los requisitos para las secuencias de noncodificación 5' y 3'-terminal, cualquiera de las dos regiones codificadoras de ARN3 puede ser eliminada individualmente y ambas pueden ser inactivadas simultáneamente por la producción de ARNm significativa. Sin embargo, las deleciones mayores simultáneas en ambas regiones codificadoras atenúan en gran medida la acumulación de RNA3. Los niveles de RNA3 pueden ser ampliamente restituidos por la inserción de una secuencia heteróloga y no viral en esos mutantes, sugiriendo que el RNA3 requiere separación física de sus dominios terminales o un tamaño mínimo general para la replicación normal. Inesperadamente, las deleciones en un segmento de 150-base de la región sincronizada intercistrogénica reducen drásticamente la acumulación de RNA3. Este segmento contiene un elemento de secuencia homólogo a las secuencias encontradas cerca de los extremos 5' de BMV RNA1 y RNA2 y en posiciones análogas en los tres RNAs genómicos del posible papel de síntesis del hongo.

La proteína preS1 del virus de la hepatitis B está acilada en su amino termino con ácido mirístico
 La región codificante preS/S del virus de la hepatitis B codifica dos polipéptidos (preS1 y preS2) que son de mayor tamaño pero menos abundantes que la proteína principal del antígeno de superficie viral (S). A diferencia de las proteínas preS2 y S, la proteína preS1 está preferentemente localizada en partículas del virus circulante, pero no es secretada eficientemente por las células de mamíferos en cultivo. Para buscar diferencias en el procesamiento proteico que podrían relacionarse con estas propiedades, se determinó si alguna de las proteínas de la superficie del virus de la hepatitis B se aciló con ácidos grasos de cadena larga. Las células transfectadas de COS que expresaban las tres proteínas fueron incubadas con 3H-palmitato o 3H-myristate, y los extractos celulares fueron examinados por inmunoprecipitación. Aunque ninguna de estas proteínas fue etiquetada con 3H-palmitato, la proteína preS1 pero no la preS2 o la proteína S incorporaron 3H-myristat a través de un enlace amida resistente a la hidroxilamina. La comparación de las secuencias N-terminales de aminoácidos de las proteínas preS1 hepadnaviral con las de las proteínas miristiladas conocidas sugiere que esta inusual modificación puede ser una característica común de todos los hepadnavir.

Caracterización fenotípica de mutantes sensibles a la temperatura del virus de la vaccinia con mutaciones en una subunidad 135.000-Mr del ARN polimerasa dependiente de ADN asociado a virión
 Los defectos fenotípicos de tres mutantes sensibles a la temperatura (ts) del virus de la vaccinia, cuyas mutaciones fueron mapeadas al gen para una de las subunidades de ADN de alta densidad molecular caracterizadas. Debido a que la polimerasa del ARN de virión es necesaria para el inicio del ciclo de replicación viral, se ha predicho que este tipo de mutante es defectuoso en la replicación del ADN viral y en la síntesis temprana de proteínas virales. Sin embargo, los tres mutantes sintetizaron tanto el ADN como las proteínas tempranas, y dos de las tres proteínas tardías sintetizadas. La síntesis in vitro de ARN por viriones mutantes permeables no fue mayor que la del tipo silvestre. Además, sólo una de las tres actividades de la polimerasa del ARN que se purificó parcialmente a partir de viriones montadas a temperatura permisiva mostraron propiedades bioquímicas alteradas in vitro que podrían correlacionarse con su mutación ts13, reducida sensibilidad. Aunque la actividad parcialmente purificada de la polimerasa de un segundo mutante, ts72, también fue más termolabil que la actividad tipo silvestre, la termolabilidad se demostró como resultado de una segunda mutación en el gen ARN. Estos resultados sugieren que los defectos en estos mutantes afectan el ensamblaje de subunidades de polimerasa recién sintetizadas en la enzima activa o la incorporación de ARN polimerasa en función de las viriones mutantes a temperatura no sintetizada.

Identificación de una forma no productiva asociada a células del virus del sarampión por su resistencia a la inhibición por el interferón humano recombinante
 La panencefalitis esclerosante subaguda (EPS) es una enfermedad fatal en niños y adultos jóvenes causada por infección persistente del sistema nervioso central (SNC) por una forma no productiva asociada al virus de las células. Mediante un modelo experimental de SSPE (cepa viral de LEC en hámsters recién nacidos), hemos demostrado previamente que el establecimiento de tales infecciones del SNC implica la eliminación selectiva del SNC de células portadoras de células defensivas del hos, no productoras de virus. Este interferón (IFN) podría desempeñar un papel en este proceso, lo que sugiere la desaparición de las células infectadas productivamente de los tejidos del SNC antes de la aparición de anticuerpos antivirales y la demostración de variantes virales asociadas a las células. Los resultados de este estudio apoyan estas conclusiones al mostrar que variantes virales similares resistentes a IFN están presentes en la cepa HBS del virus de sarampión derivado de SSPE y que estas variantes tienen propiedades naturales similares a las cepas IPN. Esas formas resistentes al IFN del virus del SHB fueron aisladas y demostraron mantener su resistencia a la inhibición por IFN después de la clonación. Sin embargo, al retirar el IFN, revirtieron a formas productivas similares al virus del SHB parental. Se discute el papel potencial de estas formas virales en la patogénesis de la PEES.

Comparación de las funciones relativas de las glicoproteínas superficiales F y HN del virus simiano del paramixovirus 5 en la inducción de la inmunidad protectora
 Para comparar los papeles relativos del virus simiano paramixovirus 5 (SV5) se construyeron las principales glicoproteínas superficiales, fusión (F) y hemaglutinina-neuraminidasa (HN), en la vacunación. Los polipéptidos F y HN expresados por los virus recombinantes fueron indistinguibles de sus homólogos SV5 auténticos en movilidad electroforética, glucosilación y, para la proteína F2 precursora. La inyección de conejos y hámsters con virus vivos recombinantes produjo una respuesta de anticuerpos contra F o HN y proporcionó una fuente de antisera policlonal monoespecífica a las proteínas SV5. El virus de la vaccinia-SV5 F (vaccinia-F) recombinante indujo mayores niveles de anticuerpo neutralizante que el de la vaccinia-HN recombinante, pero los animales inoculados con la vacuna SV5. Los animales infectados con los virus de la vaccinia-HN y de la vaccinia-F estaban casi tan bien protegidos del desafío como los animales infectados con el virus SV5.

Lugar de aceptación del piojo para el mensaje env del virus de la leucemia murina de Moloney
 Presentamos el aislamiento y secuencia de un clon cDNA que contiene parte del mensaje env del virus de la leucemia murina de Moloney (MoMuLV). Este clon fue derivado de un linfoma tímico de rata inducido por MoMuLV. El sitio de aceptación del AG empleado en este mensaje se ubica en la posición 5490 en el genoma MoMuLV. Este sitio de corte es detectable a nivel del cDNA por la creación de un nuevo sitio de restricción del SacI no presente en el genoma viral. En la región de -1 a -40, este sitio de aceptación de AG está precedido por cuatro heptanucleótidos conservados (PyXPyTPuAPy) que pueden funcionar como candidatos para la remoción del 5'.

Interacción entre las terminaciones nerviosas adrenérgicas y colinérgicas en la vejiga urinaria de conejo, gato y hombre
 Se investigó la influencia de la estimulación del receptor muscarínico (carbachol) y del bloqueo (scopolamina) sobre la liberación de noradrenalina marcada con 3H procedente de neuronas adrenérgicas en preparaciones aisladas de cátodo. Se encontró una influencia significativa en la liberación de 3H de las terminaciones nerviosas adrenérgicas en las tres especies, con disminución dependiente de la concentración y aumento inducido por carbachol y escopolamina, respectivamente. Mediante el uso de alfa 2-adrenérgicos estimulantes y bloqueantes clonidina y rauwolscina en preparaciones conejo y detrusor humano, la presencia de receptores alfa 2-adrenérgicos prejuntivales también podría estar demostrada. Los hallazgos indican la posibilidad de una interacción funcionalmente importante entre los nervios colinérgico y adrenérgico en la vejiga urinaria mediada por receptores muscarínicos inhibitorios en las terminaciones nerviosas adrenérgicas.

Una nueva técnica para la derivación urinaria continente
 La cirugía experimental canina fue utilizada para investigar la viabilidad de crear un nuevo reservorio urinario continente. El íleon remodelado fue usado para mojar este reservorio como la bolsa de Kock, pero sin ninguna de las válvulas de pezón intususceptadas que utiliza. Los portadores fueron implantados directamente en la pared del reservorio utilizando una técnica de no reflujo. La continencia se obtuvo por la aplicación de un miembro corto de íleon intacto que exhibe del reservorio a través del cual se realizó cateterismo intermitente. Tres de los cuatro animales que permanecieron libres de infección tuvieron buenos a excelentes resultados. La infección por reservorio en cuatro animales adicionales se asoció con fracaso por obstrucción ureteral. Las ventajas de este reservorio incluyen el uso del íleon para lograr un reservorio de baja presión, la ausencia de las válvulas complejas del pezón de Kock y la ausencia de cuerpos extraños como esfínteres. Mientras que el seguimiento en este estudio es reconocido como relativamente corto plazo, los éxitos observados en este modelo animal difícil de usar sugieren que se requiere una mayor evaluación de este procedimiento simplificado.

Nuevos estudios sobre cálculos papilares
 Se recogieron quinientos litiasis pasadas espontáneamente durante tres años en un ambulatorio. Se estudiaron bajo un microscopio óptico estereoscópico. Los análisis complementarios se realizaron con espectroscopia infrarroja, microscopía electrónica de barrido y EDAX. Hubo 142 cálculos papilares verdaderos (28,4%). El resto (71,6%) mostró diferentes patrones no papilares. Los cálculos papilares, tipo 1 (61 cálculos), tenían una placa apatita de origen intrapapilar de la cual 14 presentaban túbulos calcificados. El tipo 2 mostró otras sustancias, presumiblemente por cristaluria pero no por proceso papilar intersticial (28 cálculos). El tipo 3 no mostró placas en sus caras concavas (53 piedras). En los tipos 1 y 2 la sibilancia es un crecimiento secundario, la placa actuando como desencadenante del desarrollo de oxalato de calcio. Se discute la posibilidad de placas ocultas de Randall. Los cálculos con patrones papilares no son tan raros como se considera hasta ahora y merecen estudio microscópico.

Obstrucción ureteral parcial: un nuevo modelo experimental canino variable
 Un modelo experimental de obstrucción ureteral debe ser preciso y persistente, y permitir la variación del grado de obstrucción. Se probó un modelo en 28 perros consistente en la inserción de un stent obstructivo en el uréter izquierdo, y el grado de obstrucción varió alterando el diámetro interno de los stents. Se estudiaron los efectos de dicha obstrucción sobre las siguientes características: presión intrapélvica renal, urografía intravenosa, aclaramiento de creatinina, cilindros vasculares, examen macroscópico e histológico. El procedimiento fue bien tolerado y provocó un grado persistente e invariable de obstrucción ureteral parcial. Se produjeron cambios patológicos de la uropatía obstructiva. Este modelo puede ser utilizado para futuros estudios fisiopatológicos.

Priapismo inducido por clorpromazina y trazodona: mecanismo de acción
 Para investigar el mecanismo del priapismo inducido por medicamentos, administramos la clorpromazina antipsicótica y la trazodona antidepresiva a 14 perros mediante inyección intravenosa e intracorpórea. Se monitorizó la presión intracorpórea bilateral, el flujo sanguíneo dentro de la arteria pudenda interna y la presión arterial sistémica. La restricción del flujo venoso se evaluó mediante infusión continua de suero fisiológico del cuerpo cavernoso con pinzamiento de la aorta infrarrenal. Cuando se administra por inyección intracorpórea, ambos fármacos inducen erección de manera similar a la inyección intracorpórea de papaverina. El flujo de la arteria pudenda interna aumentó ligeramente al inicio de la tumescencia, y se produjo una excelente restricción venosa. Sin embargo, la inyección intravenosa no pudo inducir una erección ni facilitar una erección después de la neuroestimulación del subumbral. Creemos que las propiedades antagonistas alfa-adrenérgicos de la clorpromazina y la trazodona probablemente causan priapismo por acción local.

Técnicas de crossover nerviosa para reinervación vesical: estudios en cadáveres animales y humanos
 La interrupción de las vías espinales integrando mecanismos centrales y periféricos de control de la vejiga resultará en disfunción vesical neurogénica. Si las vías centrales pueden ser restauradas a la vejiga descentralizada a través de una técnica reconstructiva microneural se puede lograr un retorno de la función útil. Este estudio anatómico describe las técnicas de crossover nerviosa utilizadas en las disecciones de cadáveres humanos para conectar los nervios intercostales a raíces sacras intraespinales. Las técnicas fueron modificadas y comparadas con procedimientos similares utilizados en un modelo animal donde las raíces extradurales adyacentes fueron conectadas a través de un injerto nervioso. Hemos demostrado previamente que la vejiga unilateralmente descentralizada del gato puede ser recentralizada después de un procedimiento de cruzado nervioso. Si estudios de laboratorio adicionales pueden documentar el retorno de la función vesical útil, se prevé que pacientes seleccionados puedan beneficiarse de técnicas de crossover del nervio similar para el bypass de una lesión de la médula espinal para recentralizar la vejiga.

Aplicación clínica de litotricia extracorpórea por ondas de choque utilizando microexplosiones
 Desintegración de cálculos extracorpóreos con un explosivo químico (10 mg). La azide plomo) como fuente de energía de ondas de choque submarino se realizó en 105 pacientes de 11 a 72 años de edad que presentaron cálculos en el tracto urinario superior. Se utilizó un desintegración prototipo en esta serie. La tasa global libre de cálculos a los 3 meses del tratamiento fue del 82 por ciento. La terapia de onda de choque se realizó sola en 77 pacientes (73 por ciento), mientras que el resto requirió tratamiento combinado con litotripsia percutánea y/o transuretral. Las complicaciones más frecuentes fueron dolor cólico (30 por ciento) y fiebre (23 por ciento). En 4 pacientes se observaron otras complicaciones, como bacteriemia, hemorragia gastrointestinal, lesión ureteral y hematoma renal subcapsular, pero se trataron conservadoramente sin efectos adversos graves. Nuestro estudio demuestra el uso seguro de este método para el tratamiento clínico.

Nefrolitotomía percutánea retrógrada: una alternativa aceptable a las técnicas anterógradas
 El servicio de urología intentó realizar nefrostolitotomía percutánea retrógrada en 28 pacientes. El acceso renal se logró con el equipo estándar de nefrostomía retrógrada de Lawson. La dilatación del trayecto fue realizada sobre el alambre de punción de 0,017 pulgadas. Se logró acceso renal exitoso en 28 de 30 riñones (93 por ciento) y en 1 sesión se retiró la litiasis diana en 26 (87 por ciento). Dos pacientes fallaron en la técnica retrógrada y tuvieron éxito en la retirada de la litiasis anterógrada bajo la misma anestesia. Dos pacientes requirieron cirugía abierta. Ningún paciente precisó un segundo procedimiento percutáneo para la extracción incompleta de cálculos, no se presentaron episodios hemorrágicos mayores y no hubo complicaciones que requirieran intervención quirúrgica. La técnica de nefrostolitotomía percutánea retrógrada es un medio seguro y fiable para lograr un acceso intrarrenal atraumático preciso. Es fácil de aprender y no requiere la experiencia de un radiólogo entrenado.

Presión intrapélvica y dilatación calicial en la evaluación de la hidronefrosis intermitente
 Se investigaron 10 pacientes con sospecha de hidronefrosis unilateral y un ensanchamiento normal o mínimo de los calices o pelvis renal en urografía de rutina por alta velocidad de perfusión de la pelvis renal y medición simultánea de la presión intrapélvica. Todos los riñones afectados tenían función renal disminuida (26 +/- 7 ml). por minuto por 1,73 área de superficie corporal) evaluada a partir de estudios de filtrado glomerular total y separada, utilizando la técnica de depuración de ácido etilendiaminotetraacético 51cromio y la renografía isótopo. Cuatro pacientes sin signos de obstrucción operados por cálculos renales fueron utilizados como controles con filtrado glomerular separado mayores de 40 ml. por minuto por 1,73 área de superficie corporal bilateralmente. La función de drenaje de la pelvis renal se estudió mediante renografía de diuresis, medición simultánea de la presión intrapélvica y fluoroscopia durante la infusión de medio de contraste de roentgen a una tasa constante de 10,5 ml. por minuto. La dilatación calicial se calculó a partir de la medición planimétrica de calicias definidas. La presión intrapélvica aumentó gradualmente en todos los riñones hasta un valor máximo que varía de 25 a 81 cm. agua (promedio 47 +/- 15). En los riñones control la presión intrapélvica varió de 10 a 18 cm. agua (media 14 +/- 3). No hubo dilatación significativa del sistema calicial hasta valores de presión intrapélvica superiores a 25 cm. agua se midieron. La dilatación calicial y la presión intrapélvica máxima se correlacionaron significativamente entre sí, con un coeficiente de correlación de 0,95. La medición del flujo de presión intrapélvica con medio de contraste y exposición a película de roentgen en el momento del aumento de la presión demostró ser un método útil para diagnosticar la obstrucción al flujo de salida. El test fue de particular valor en casos de sospecha clínica de hidronefrosis intermitente, proporcionando información más fiable que la renografía convencional y la urografía diurético. El test podría ser utilizado incluso cuando la tasa de filtración glomerular estaba disminuida, proporcionando información sobre la presencia de obstrucción en casos en que la renografía convencional y la urografía de diuresis algunas veces fallan.

Carcinoma pélvico renal: correlatos morfológicos del comportamiento metastásico
 Presentamos un análisis clínico-patológico de los parámetros morfológicos en relación con el comportamiento biológico posterior en 48 pacientes con carcinoma de pelvis renal. Se evaluaron las relaciones de las metástasis posteriores al estadio y grado tumoral, así como la presencia de invasión vascular, parénquima renal o hiliar renal mediante pruebas estadísticas paramétricas y no paramétricas. Las tasas de supervivencia corregidas a 5 años para los grados 1 a 3 fueron de 100, 67 y 5 por ciento, respectivamente. Los tumores de grado 3 mostraron mayor invasión de los vasos sanguíneos, el hilo y el parénquima renal en comparación con los grados 1 y 2 (p < 0,005, 46 pacientes). Además, la invasión de los tejidos hiliares renales tuvo mayor valor predictivo para la diseminación metastásica posterior (95 por ciento, no paramétrica) que la invasión vascular (83 por ciento) o renal parenquimatosa (77 por ciento). Las metástasis se desarrollaron en 27 de 48 pacientes durante los periodos de seguimiento de 2 a 39 años. El patrón de lesiones metastásicas reveló que la diseminación local a tejidos blandos hiliares ocurrió en el 92 por ciento de los pacientes que posteriormente presentaron metástasis a distancia. Los ganglios linfáticos retroperitoneales y la mucosa ureteral ipsilateral se presentaron en el 84 y 44 por ciento de los pacientes, respectivamente. Nuestro estudio ilustra el potencial valor del análisis de los parámetros histológicos individuales para evaluar la probabilidad de metástasis subsecuentes.

Lumbotomía dorsal para cirugía del tracto urinario superior
 Entre julio de 1978 y diciembre de 1985 se operaron 100 pacientes en los riñones y el uréter a través del abordaje de la lumbotomía dorsal. A 12 pacientes se les realizó pieloplastia desmembrada por obstrucción de la unión pieloureteral. En comparación con los pacientes que se sometieron a una operación por medio de la incisión en el flanco estándar, esos 12 pacientes tuvieron una hospitalización significativamente más corta y menos dosis de analgésicos. El tratamiento demostró una mejor relación coste-efectividad. Se observaron ventajas similares en los pacientes restantes en los que se realizó extracción de cálculos (78), biopsia renal abierta (5), nefrectomía simple (4) y extracción de cuerpo extraño en el uréter (1) a través del abordaje de la lumbotomía dorsal. Apelamos a un renacimiento del abordaje de la lumbotomía dorsal en la enseñanza y práctica urológica.

Ureteroscopia: resultados y complicaciones
 Se presentan los resultados y las complicaciones de 100 estudios de ureteroscopia consecutiva. La introducción a través del orificio o el uréter intramural falló en el 11 por ciento de los pacientes y en el 14 por ciento el ureteroscopio no pudo avanzar hasta el nivel de la lesión. La ureteroscopia fue exitosa en el 75 por ciento de los pacientes y la extracción de cálculos tuvo éxito en el 69 por ciento. Se presentaron complicaciones en 9 pacientes: 4 presentaron infección urinaria no complicada, 4 perforaciones ureterales y 1 estenosis ureteral en el sitio de la litiasis extraída unas semanas después. En el seguimiento de 1 a 3 meses después del examen clínico de ureteroscopia, la urografía excretora y/o la renografía no revelaron nuevas secuelas tardías.

Reimplantación ureteroileal antirreflujo: alternativa para la derivación urinaria
 El reimplante ureteroileal directo con un segmento ureteral intraintestinal corto (2 a 2,5 cm) se utilizó en 14 pacientes con 26 uréteres reimplantados en la supraversión vesical de recambio como parte del procedimiento. Nuestra incidencia de reflujo fue de 3,8 por ciento (1 uréter), mientras que la obstrucción ureteroileal ocurrió en 11,4 por ciento (3 uréteres). El éxito técnico a corto plazo (máximo 18 meses) con esta operación fue del 84,8 por ciento. Estos resultados alentadores hacen que el reimplante ureteroileal antirreflujo sea una alternativa atractiva para su uso en la reconstrucción del tracto urinario con reservorios ileales.

Crioterapia para el tratamiento del condiloma acuminado uretral proximal
 Entre marzo y noviembre de 1985 se trataron 89 pacientes femeninas con condiloma acuminado del tracto genital inferior. Todos los pacientes fueron evaluados con colposcopia, uretroscopia y anoscopia. La vaporización con láser de dióxido de carbono se utilizó para tratar condilomas en cuello uterino, vagina, vulva, ano y uretra distal. Se encontró afectación uretral por condilomas en 31 pacientes (35 por ciento). Ocho pacientes tenían biopsia de condiloma uretral proximal (9 por ciento). Se utilizó crioterapia para tratar estas lesiones. Seis pacientes requirieron solo 1 tratamiento, mientras que 2 requirieron 2 tratamientos para la curación del condiloma uretral proximal.

Cáncer de pene: relación de la extensión de las metástasis nodales con la supervivencia
 Una revisión retrospectiva de 199 pacientes con cáncer de pene reveló que la extensión de la metástasis ganglionar inguinal estaba relacionada con la supervivencia después de la disección ilioinguinal radical. Los pacientes con afectación ganglionar inguinal unilateral tuvieron una supervivencia media de 56 por ciento a 5 años, mientras que aquellos con metástasis ganglionares inguinales bilaterales, extensión tumoral extranodal o afectación ganglionar ilíaca tuvieron una supervivencia media de 9 por ciento a 5 años.

Seguimiento a 15 años de una técnica no microquirúrgica para la vasovasostomía
 Se resumió un seguimiento de 15 años en pacientes con reversión de vasectomía no microquirúrgica. Las tasas de embarazo en general fueron de 45 por ciento (43 por ciento para los primeros 8 años y 49 por ciento para los próximos 7 años) y 73 por ciento de los embarazos ocurrieron en un año después de la reversión de la vasectomía. Las pacientes que lograron un embarazo en comparación con las que no tuvieron una motilidad espermática significativamente mejor y una menor incidencia de anticuerpos antiespermáticos. Los datos indican que las técnicas no microquirúrgicas pueden ser utilizadas con éxito para revertir la vasectomía más económica y más rápidamente que el abordaje microquirúrgico, al tiempo que contribuyen a una tasa razonable de embarazo.

Significancia clínica de la hematuria en pacientes en tratamiento anticoagulante
 Se evaluaron 29 pacientes consecutivos en los que se desarrolló hematuria macroscópica o microscópica mientras estaban en tratamiento con heparina o anticoagulante de warfarina. Fueron excluidos de esta revisión los pacientes que presentaron sangrado por sobredosificación anticoagulante y/o por un sistema de órganos adicionales distintos del tracto urinario. Se identificaron hallazgos patológicos significativos consistentes en carcinoma, cálculos, infarto renal, infección, hiperplasia prostática benigna y/o enfermedad renal poliquística adulta en 17 pacientes. En 6 pacientes se observaron hallazgos patológicos no significativos o incidentales clasificados como uretritis posterior, quiste renal simple o cicatriz renal. En los 6 pacientes restantes no se encontró patología. Se concluye que debe realizarse una evaluación completa y adecuada del tracto urinario en pacientes en tratamiento anticoagulante que presenten hematuria macroscópica o microscópica, ya que frecuentemente se descubre una lesión patológica de significado clínico variable.

Fístulas urovaginales: 20 años de experiencia con 45 casos
 Se trataron 45 pacientes con fístulas urovaginales por procedimientos ginecológicos operatorios y radioterapia: 36 tenían fístula vesicovaginal y uretrovaginal, 6 ureterovaginal y 3 rectovesicovaginal. La reconstrucción se realizó en 40 pacientes, principalmente por vía transvesical. Hubo buen éxito en los pacientes que no recibieron radioterapia: 24 de 26 pacientes tuvieron curación primaria y no se observaron fallas. De los 14 pacientes tratados con irradiación, 9 presentaron cicatrización primaria y 3 fallaron en la terapia. Las pacientes con fístula urovaginal deben ser remitidas a centros con especial interés en este tipo de reparación. Una técnica quirúrgica alternativa con láser de dióxido de carbono merece consideración en pacientes con tejido cicatrizado e irradiado.

Evaluación urodinámica de la función del conducto ileal
 La hidroureteronefrosis bilateral tras derivación urinaria de conducto ileal no es infrecuente. Puede deberse a estenosis ureteroileal, estenosis del estoma o a un conducto ileal pobremente cumplidor. La evaluación estándar del tamaño del estoma, la orina residual de conducto y un loopograma a menudo no permiten determinar la causa de la dilatación ureteral. Además de esos test estándar, usamos la urodinámica del conducto para estudiar la función del conducto con un catéter urodinámico de triple luz para medir simultáneamente la presión proximal y distal a la fascia durante el llenado bajo fluoroscopia. En 4 pacientes controles con vías superiores normales estudiados con esta técnica las presiones de punto de fuga de la punta oscilaron entre 5 y 20 cm. presión de agua. Seis pacientes con hidroureteronefrosis bilateral fueron estudiados para evaluar la función del conducto. Encontramos anormalidades en 5 pacientes, incluyendo estenosis del estoma funcional en 2, asa atónica en 1, obstrucción segmentaria en 1 y segmento distal no cumplidor de alta presión en 1.

Electrodiagnóstico del pene. Valoración de la latencia del reflejo bulbocavernoso versus velocidad de conducción nerviosa del nervio dorsal del pene en el diagnóstico de impotencia diabética
 La velocidad de conducción nerviosa del nervio dorsal del pene fue evaluada con una técnica de medición directa en hombres impotentes con y sin diabetes mellitus. La velocidad promedio de conducción nerviosa fue de 37 M. por segundo en diabéticos impotentes y 45 M. por segundo en no diabéticos. La latencia del reflejo bulbocavernoso no mostró diferencia significativa entre los grupos y estuvo dentro de los límites normales. La medición de la velocidad de conducción nerviosa del nervio dorsal del pene es un test valioso para la evaluación de la impotencia en pacientes con diabetes mellitus.

Usar urodinámicamente un catéter con microtejido de fibra óptica
 Los microtransductores en estado sólido son ampliamente utilizados en urodinámica para registrar las presiones vesicales y uretrales intraluminales. Son sensibles y capaces de dar registros de presión de alta calidad y reproducibles. No requieren la determinación de un punto de referencia, pero son caros y frágiles, y la calibración puede ser difícil de realizar. Describimos nuestra experiencia con un nuevo catéter de registro de presión basado en tecnología fibra óptica. Además de las ventajas de los catéteres convencionales microtitulados, el nuevo catéter es más delgado (4F), más fácil de calibrar y menos costoso. El test controlado del nuevo catéter fue realizado en ambiente experimental y en ensayos clínicos durante la evaluación urodinámica. El catéter proporciona registros de presión confiables en comparación con los catéteres estándar microtizados.

