Variosos aspectos del diagnóstico diferencial de un síndrome pulmonar en la esclerodermia sistémica y enfermedades pulmonares crónicas específicas
 Un estudio clínico-instrumental comparativo del sistema cardiorrespiratorio en 29 pacientes con esclerodermia sistémica (DSS) y 56 pacientes con enfermedad pulmonar crónica inespecífica (EPNC) hizo posible precisar la génesis del trabajo pulmonar. Se destaca que el diagnóstico diferencial del síndrome pulmonar en el DSS y patología pulmonar concomitante debe basarse en un estudio combinado no solo de los hallazgos clínicos y radiológicos, sino también de los índices de ventilación pulmonar, de circulación hemodinámica de mayor y menor. Se concluye sobre el papel principal de la obstrucción bronquial en la patogénesis de los trastornos hemodinámicos pulmonares en la CNPD y los componentes vascular y cardíaco primario en el SSD.

El uso de la termografía en la evaluación clínica de la microcirculación
 Se utilizó un método de termografía de manos que incluía el test de frío para evaluar la microcirculación periférica en 116 pacientes (34 con aterosclerosis de vasos de diferentes sitios, 38 con hepatopatías crónicas difusas y 38 con pancreatitis crónica). En 29 pacientes con hepatocirrosis y microcirculación crónica de pancreatitis también se estudió por biomicroscopia conjuntival. Las alteraciones microcirculatorias por el método de termografía de las manos, particularmente con el test del frío, se revelaron en un número considerable de casos de patología vascular primaria, así como en enfermedades crónicas del hígado y el páncreas. Se observó paralelismo en el reconocimiento de las alteraciones microcirculatorias por los métodos de termografía y biomicroscopia conjuntival. El método de termografía de las manos permitió evaluar la reactividad de los vasos del lecho microcirculatorio. Teniendo en cuenta su suficiente valor informativo, no invasivo, simplicidad y oportunidad de observaciones dinámicas, se puede recomendar un uso clínico más amplio para estudiar las alteraciones microcirculatorias.

Dinámica y estabilidad en los sistemas ecológicos coevolucionarios I. Estabilidad comunitaria y estados coevolucionarios estables
 Una extensión de J. Roughgarden's [1979, Theor. Pop. Biol. 9, 388; 1979, se presenta el formalismo Macmillan, Nueva York para investigar los efectos de la coevolución en la estructura comunitaria. La extensión supone el resultado de que una comunidad coevolutiva es asimétricamente estable cuando la coevolución tiene lugar en una frontera genéticamente no invasiva. Esto se demuestra para el caso general de las especies que interactúan. A partir de esta función de persistencia comunitaria, se define phi (P), que permite medir el dominio de atracción para la comunidad, así como el tiempo de resiliencia, es decir, el tiempo para una perturbación/desintegración inicial (63%).

Dinámicas de poblaciones con tasas cambiantes: generalización de la teoría de la población estable
 Una exposición general y completa de la dinámica de las poblaciones con tasas vitales cambiantes se da en la formulación discreta del tiempo. Los resultados obtenidos son más fuertes que los de López o Hajnal. Además de la prueba de la existencia de límites, se obtiene una expresión explícita para la distribución de la edad considerando los productos adelante de las matrices de proyección poblacional, mientras que una expresión explícita para los valores reproductivos generalizados se obtiene considerando productos hacia atrás. Las ecuaciones características delanteras y hacia atrás determinan respectivamente las tasas de crecimiento hacia adelante y hacia atrás. La distribución relativa de la edad se compara con la expresión alternativa de Y.J. Kim (1986, Demografía 23 (3), 451-461), que es la versión discreta de S.H. Preston y A.J. Coale (1982, Pop. Índice 48 (2), 217-259).

Reducción del flujo génico neutro debido a la esterilidad parcial de los heterocigotos para una mutación cromosómica ligada
 El efecto de la vinculación entre una mutación cromosómica que produce heterocigotos parcialmente estériles y un locus neutro en la reducción del flujo génico en el locus neutro se estudia mediante un modelo determinista de dos poblaciones. Las mutaciones cromosómicas son más eficientes en la reducción del flujo génico con bajas tasas de migración que con las altas. La interacción entre altos valores de esterilidad parcial heterocigota y bajas tasas de recombinación puede producir, en el bajo patrón migratorio, una drástica reducción del flujo génico. Sin embargo, dado que solamente mutaciones cromosómicas con bajos valores de esterilidad parcial heterocigoto probablemente estén implicadas en la especie cromosómica, una reducción significativa del flujo génico probablemente ocurrirá solamente para una parte muy limitada del genoma. Por lo tanto, es improbable que una única mutación cromosómica tenga un papel primario en la especiación.

El papel de la recombinación y selección en la teoría modificadora de la distorsión sexo-ratio
 Se estudian las configuraciones de equilibrio para un modelo multialélico bilocus de pulsión hídrica ligada al sexo con respecto a la fracción de recombinación: los ciclos límite asociados pueden presentarse en los puntos de equilibrio intermedios asociados. La dinámica evolutiva en los sistemas de distorsión de relaciones sexo-ratio en dos locus se ilumina: mientras que el equilibrio con una relación sexo-talla más cercana a 1/2 es más susceptible de ser estable con respecto a los cambios determinantes. Para los sistemas multimodificadores ligada al cromosoma X de distorsión de la razón sexo, se incorporan fertilizantes diferenciales y vías y se sugiere un principio máximo.

Toxicidad de los polvos orgánicos (micotoxicosis pulmonar) asociada a la descarga de silo
 Una enfermedad febril aguda asociada a la descarga de silos ocurre con mayor frecuencia que cualquier otra enfermedad respiratoria asociada a la explotación en el estado medio de Nueva York. Este reporte describe 29 casos de síndrome tóxico del polvo orgánico (también conocido como micotoxicosis pulmonar) ocurridos en 24 hombres y una mujer con una edad media de 29 años. En 16 casos más de un trabajador fue expuesto al polvo, y en 12 de esas exposiciones compartidas más de un trabajador se enfermaron. Los pacientes presentaron 5,3 (DE 3,3) horas después de la inhalación de polvo orgánico y moho con fiebre (79%), mialgia (76%), opresión torácica (72%), tos (66%) y cefalea (59%). La temperatura media fue de 38,7 grados C y el recuento medio de leucocitos de 13,2 X 10(9)/l. A diferencia de los pacientes con alveolitis alérgica, casi todos ellos tenían sonidos respiratorios normales, radiografías de tórax y saturación arterial de oxígeno. Las pruebas de precipitación de anticuerpos contra antígenos de la enfermedad pulmonar de los agricultores dieron resultados negativos en los 26 episodios en los que se hicieron; de estos, 10 no tuvieron evidencia de precipitar anticuerpos a un extracto acuoso asociado a su enfermedad. El síndrome tóxico orgánico del polvo parece ser un riesgo respiratorio común y sustancial para los jóvenes agricultores. A pesar de ser frecuentemente mal diagnosticada como pulmón del agricultor, el síndrome tóxico del polvo orgánico es claramente un proceso de enfermedad distinta.

El lavado broncoalveolar en la micotoxicosis pulmonar (síndrome tóxico orgánico del polvo)
 Se describen dos casos de micotoxicosis pulmonar (síndrome tóxico orgánico del polvo) en los que se realizó lavado broncoalveolar durante la fase aguda y después de la recuperación. Ambos casos ocurrieron después de la exposición al polvo de moho en un silo durante la retirada de la capa superior de ensilado o avena al inicio de la descarga. Los trabajadores sufrieron una enfermedad febril aguda acompañada de tos y disnea. Un paciente presentó alteración de la función ventilatoria y ambos presentaron desaturación arterial en la fase aguda. Hubo un leve deterioro de la capacidad diffusa (factor de transferencia). La broncoscopia mostró inflamación de la mucosa bronquial en un paciente. Las esporas fúngicas fueron cultivadas del líquido de lavado en ambos pacientes. En ambos pacientes hubo un aumento del porcentaje de neutrófilos en el líquido de lavado sin aumento de linfocitos. La concentración de inmunoglobulina en el líquido de lavado fue normal. En el seguimiento los neutrófilos retornaron a la normalidad mientras que en ambos pacientes se observó una linfocitosis leve del líquido de lavado.

Tumor de células granulares del bronquio: características broncoscópicas y clínicas
 Los tumores de células granulares son tumores infrecuentes, generalmente benignos de origen incierto que ocasionalmente afectan al árbol traqueobronquial. Su incidencia parece estar aumentando, a pesar de que estos tumores raramente se sospechan por motivos clínicos o de aparición broncoscópica. Describimos tres casos de tumores de células granulares endobronquiales, uno de los cuales retornó espontáneamente tras la biopsia y revisamos las características broncoscópicas y clínicas de los mismos.

Estimaciones con tomografía computarizada basadas en gas y volumen tisular regional del pulmón en sujetos supinados con limitación crónica del flujo aéreo o alveolitis fibrosante
 Se estudiaron 12 pacientes con limitación crónica del flujo aéreo y 12 pacientes con diagnóstico histológico de alveolitis fibrosante. La media (DE) calculada del volumen tisular de un solo pulmón en la capacidad pulmonar total fue de 467 (91) ml en los pacientes con alveolitis, que fue un 43% (14%) más de lo previsto para las personas sanas y de la misma edad. El volumen tisular de un solo pulmón en la capacidad pulmonar total fue de 436 (82) ml en los pacientes con limitación del flujo aéreo crónico, que fue un 26% (21%) más de lo previsto. En volúmenes residuales el contenido tisular de los pulmones fibróticos y obstruidos cambió muy poco (a 407 (84) ml y 433 (84) ml respectivamente). Esto permitió utilizar el volumen de tejido como marcador de posición dentro del pulmón, emparejar cortes inspiratorios y espiratorios y calcular la ventilación regional. En ambos grupos la ventilación local fue disminuida y más variable que en los pulmones sanos, es decir, en medio del 70% del volumen pulmonar el volumen residual local al volumen total de gases (RV/TGV) fue del 32% (10%). Como se esperaba, los pulmones fibróticos eran mucho más densos (0.246 (0.036) g/ml) y los pulmones con obstrucción crónica del flujo aéreo fueron menos densos (0.114 (0.026) g/ml.

Estudio colaborativo internacional sobre la realización de ensayos de antígenos de la proteína C. Report of the ICTH subcommittee on protein C. International Committee on Thrombosis and Haemostasis
 Se realizó un estudio colaborativo internacional para evaluar el rendimiento y la especificidad de los ensayos de antígeno C (PC). Trece muestras de plasma liofilizado fueron distribuidas entre 17 laboratorios y analizadas con 24 métodos. No se obtuvieron resultados estadísticamente significativos con los diferentes métodos en plasmas que contenían sólo el cigomógeno proteína C. El ELISA, la RA y la IRMA resultaron más sensibles que el electroinmunoensayo. En plasmas de pacientes en tratamiento anticoagulante oral, los métodos ELISA tienden a reducir los niveles de antígenos de PC que el electroinmunoensayo. Los complejos entre la proteína C activada (APC) y el inhibidor de la proteína C (PCI), cuando se presentan en plasma junto con el gen PC, se detectan con una eficiencia del 100% en el ensayo electroinmunoensayo monoclonal con menos del 50% de eficacia, con el ELISA. El coeficiente de variación promedio se calculó en 22% y podría reducirse - especialmente en el caso del ELISA por normalización. Dentro de la variación de laboratorio se calculó un 11,7% y entre la variación de laboratorio un 17,8%.

Tratamiento de la deficiencia hereditaria de proteína C con estanozolol
 Cinco pacientes varones con deficiencia de proteína C tipo I recibieron 5 mg de estanozolol b.i.d. durante 4 semanas. Después de cuatro semanas de tratamiento, la actividad de la proteína C plasmática aumentó de 0,42 a 0,74 U/ml y el antígeno C de 0,49 a 0,75 U/ml. Este aumento de aproximadamente 1,6 veces en la proteína C plasmática se acompañó de un aumento en la actividad del factor II (1,5 veces), del factor V (1,6 veces), del antígeno X (1,1 veces), del factor VIII del factor VII, y del factor VIII del factor VIII del factor VIII del factor VII, permaneció inalterado (1,3 veces). El fragmento de protrombina F1+2, medido en dos pacientes, aumentó 1,3 veces. Además de su efecto sobre los factores procoagulantes y anticoagulantes el estanozolol tuvo efectos profibrinolíticos, reflejados en un aumento de la actividad del tPA y en la concentración de plasminógeno. Estos datos indican que en pacientes con deficiencia de proteína C tipo I estanozolol aumenta las concentraciones de factores procoagulantes y anticoagulantes y favorece la fibrinólisis. Sin embargo, la eficacia del estanozolol en la prevención de la enfermedad trombótica en pacientes con deficiencia de proteína C tipo I permanece por establecer. Durante las cuatro semanas de tratamiento con estanozolol no se observaron manifestaciones trombóticas en los pacientes con deficiencia proteica C.

Evaluación de anticuerpos monoclonales antifibrina por su unión a coágulos de sangre humanos
 El objetivo principal de este estudio fue desarrollar un método de evaluación de anticuerpos específicos de fibrina como agentes detectores de trombos. El aparato y las condiciones de ensayo fueron escogidos por test de anticuerpo 64C5, que se une al amino termino de la cadena beta de fibrina, por su capacidad de unirse a coágulos de sangre humanos. Utilizando anticuerpo marcado con 125I 64C5, se comprobaron los efectos de la concentración de anticuerpos, la forma del coágulo, la masa del coágulo, la temperatura y la velocidad de flujo. Se observó una mayor unión de anticuerpos cuando se aumentó la concentración de anticuerpos, la masa del coágulo y la temperatura. Bajo un conjunto de condiciones, seis anticuerpos monoclonales antifibrina marcados con 125I (cuatro específicos para la cadena beta, dos específicos para la cadena alfa) fueron evaluados para su unión a coágulos retraídos de sangre humana. Como control se utilizaron dos anticuerpos antidigoxina radioyodados. El anticuerpo específico de la cadena beta 59D8, que proporciona el mayor nivel de unión al coágulo, se une 14 veces mejor que el anticuerpo antidigoxina de control. Ni el anticuerpo específico de la cadena alfa unido a la sangre coagulada. Para examinar la relevancia in vivo de la unión in vitro a los coágulos, se evaluó la captación de anticuerpos 64C5 por su unión a la fibrina humana coagulada en la vena yugular de un conejo. El coeficiente de correlación entre la captación in vitro e in vivo en función del peso del coágulo fue calculado para 0,91. Así, la unión in vitro de anticuerpos antifibrina monoclonales a coágulos de sangre humana se consideró un método realista para la comparación y selección de un anticuerpo antifibrina ideal para la realización de ensayos in vivo detallados.

Cambios agudos y crónicos en el volumen y el conteo de plaquetas después del bypass cardiopulmonar inducen trombocitopenia en el hombre
 Los pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica o sustitución valvular cardíaca tuvieron el conteo plaquetario y el volumen promedio medido en el preoperatorio, en el postoperatorio inmediato y seriado hasta 48 días después del procedimiento quirúrgico. El recuento plaquetario medio preoperatorio de 1,95 +/- 0,11 X 10(11)/1 (n = 26) disminuyó significativamente a 1,35 +/- 0,09 X 10(11)/1 inmediatamente después de la cirugía (p < 0,001) una alteración significativa del volumen plaquetario (n = 22). El recuento promedio de plaquetas aumentó hasta un máximo de 5,07 +/- 0,66 X 10(11)/1 entre los días 14 y 17 después de la cirugía, mientras que el volumen promedio de plaquetas disminuyó de 7,25 +/- 0,14 y 7,20 días respectivamente. Siete pacientes fueron seguidos durante 32 días o más después de la cirugía. En este momento se consiguió trombopoyesis en estado estacionario y su recuento plaquetario medio fue 2,44 +/- 0,33 X 10(11)/1, significativamente mayor que el valor preoperatorio (p < 0,05), mientras que su volumen plaquetario medio antes de la cirugía fue significativa (p < 0,001). Los valores preoperatorios del volumen y recuento plaquetario de esos pacientes fueron significativamente diferentes de un grupo control de 32 varones jóvenes, mientras que los valores crónicos postoperatorios no fueron. Estos cambios a largo plazo en el volumen y el recuento plaquetario pueden reflejar cambios en el sistema de control trombopoyético secundarios a la cirugía correctiva.

Medición de los derivados cruzados de fibrina-uso en el diagnóstico de trombosis venosa
 La medición de los derivados cruzados de fibrina en plasma ha sido evaluada como prueba de cribado en el diagnóstico de trombosis venosa. Se tomaron muestras de plasma de 104 pacientes sometidos a venografía por sospecha clínica de trombosis venosa de miembros inferiores. Las muestras fueron ensayadas utilizando un anticuerpo monoclonal que identificó un epitopo en el dímero D y los derivados cruzados mayores en un inmunoensayo enzimático. El 100% de los pacientes con venogramas positivos tenían niveles elevados de estas moléculas. Mientras que un porcentaje de pacientes con venogramas negativos también presentó niveles aumentados, la mayoría de las explicaciones clínicas alternativas fueron aparentes. Un valor normal de dímero D excluye el diagnóstico de trombosis venosa, mientras que un valor aumentado lo apoya. La medición de los derivados cruzados de fibrina en plasma puede jugar un papel en la selección de pacientes para venografía.

El zinc altera la ultraestructura de la fibrina
 Los estudios turbidimétricos indican que Zn(II) acelera la gelificación de fibrina [disminuye el tiempo de coagulación (TC)] y aumenta la turbidez máxima del coágulo de fibrina. Para cualquier nivel dado de fibrinógeno (0,2-2,6 mg/ml), la turbidez relativa de la fibrina de los coágulos inducidos por trombina aumenta con Zn(II) de forma dependiente de la concentración. También se observan incrementos de turbidez asociados a zinc en presencia de 2 mM (Ca(II). Con el citrato, se observan aumentos similares de turbidez, aunque a mayores niveles de catión. Así, la turbidimetría indica que el gel formado con Zn(II) es más grueso o tiene fibras más gruesas. Las micrografías SEM confirman que el espesor de las fibras varía de 260 A a 2600 A, cuando los niveles de Zn(II) varían de 0 a 50 uM. Con citrato, las micrografías TEM revelan un aumento de más de 20 X del diámetro de las fibras (100 A- mayor que 2000 A) con mayores niveles de Zn(II) (menos de 1 mM). Con base en una sección transversal de un monómero de fibrina de aproximadamente 60 A, las micrografías de electrones indican que dependiendo de los niveles de Zn(II), las fibras de fibrina están compuestas de 2 a 40 moléculas de fibrina monoméricas. Así, a niveles fisiológicamente relevantes, el Zn(II) puede modular drásticamente la ultraestructura de fibrina.

Formación de proteína C activada e inactivación de trombina celular por antitrombina III en la superficie de las células endoteliales vasculares cultivadas, estudio comparativo de dos mecanismos anticoagulantes
 El endotelio vascular de acción proporciona varios mecanismos anticoagulantes para el mantenimiento de la fluidez sanguínea y la prevención de la trombosis. La unión de alta afinidad de la trombina activa proteolítica a la trombomodulina en la superficie celular facilita efectivamente la activación de la potente proteína C anticoagulante (PC). La rápida inactivación de la trombina celular por la antitrombina III (ATIII) acelerada por estructuras tipo heparina representa otro mecanismo anticoagulante. En la presente investigación se ha estudiado la interferencia de estos dos eventos. La inhibición de la trombina unida a las células endoteliales de la aorta bovina (BAEC) cultivadas por ATIII y el efecto del inhibidor en la activación de los CP se ha estudiado mediante componentes purificados de origen bovino. La exposición de la trombina (45 nM) con monocapas de confluente prelavado BAEC durante 10 min resultó en la unión de la trombina al 12%. La posterior incubación con diversas concentraciones (0,3-2,4 microM) de ATIII no reveló aceleración de la inhibición de la trombina por ATIII en la superficie de las células endoteliales en comparación con la reacción de fluido no catalizado. Sin embargo, en comparación con la reacción en fase de fase de fluidos no catalizados. Sin embargo, la heparina adicionada a la mezcla de reacción aumentó sustancialmente la inactivación de la trombina celular. El ATIII modificado que no posee actividad cofactorial de heparina presentó un patrón de inactivación comparable para la unión de la célula endotelial a la trombina nativa ATIII indicando que las estructuras tipo heparina no aceleran la interacción. Cuando el PC (32 nM) y el ATIII (1,8 microM) compitieron por la trombina unida al BAEC, la activación del PC se demostró dentro de los 6 min iniciales de la incubación hasta un 62% de la ausencia activa TRABCTAD.(AU)

Efectos de una heparina despolimerizada enzimáticamente comparada con la heparina convencional en voluntarios sanos
 Se preparó heparina de bajo peso molecular (HBPM) con un peso molecular promedio de 4900 dalton mediante despolimerización enzimática controlada de la heparina mucosa porcina convencional. Se compararon los efectos de 2.500, 5.000 y 10.000 U (XaI; 29, 58 y 116 mg) sobre la inhibición del factor Xa (XaI), la inhibición del factor IIaI y el recuento de plaquetas. 6 voluntarios sanos. Se administró 5.000 U (XaI; 58 mg) de heparina-MW i.v. Una respuesta dosis-dependiente respecto a las actividades de XaI y IIa-inhibidoras, con valores pico a las 4 horas de la s.c. Se obtuvieron inyecciones. Sólo después de la administración intravenosa se observó un aumento de la relación XaI/IIaI en el tiempo después de la inyección. administración de heparina de bajo peso molecular. El TTPA sólo se prolongó ligeramente y permaneció dentro de los límites normales después de la s.c. inyección. Las cifras de AT III y plaquetas no se vieron afectadas. La vida media biológica de la heparina LMW fue de 111 minutos en el ensayo de inhibición de Xa, 76 minutos en el ensayo de inhibición de IIa y 40 minutos en el ensayo de TTPA. Se observó una fuerte correlación entre las actividades de la XaI obtenidas y el peso corporal, indicando que la heparina de bajo peso corporal debe ser administrada individualmente.

Inhibición de la unión del factor activador plaquetario a las plaquetas humanas por los bloqueadores de los canales de calcio
 Los bloqueantes de los canales de calcio pueden alterar la activación celular ya sea por inhibición del flujo de calcio o por inhibición de la unión del agonista. Debido a esta doble acción de los bloqueantes de los canales de calcio y a la estrecha relación entre la entrada de calcio y la unión del factor activador plaquetario (FPA) a las plaquetas, los estudios actuales examinaron el efecto de los bloqueadores de los canales de calcio en el humano. Diltiazem y verapamilo inhibieron la agregación por PAF de manera dosis-dependiente con una inhibición del 50% a 2.8 +/- 1.4 X 10(-5) M diltiazem (media +/- DE, n = 5) y 4.2 +/- 2.0 X 10( Ambos bloqueantes de los canales también inhibieron la unión del FPA de forma dosis-dependiente con una inhibición del 50% en 4,7 +/- 2,5 X 10(-5) M diltiazem y 6,3 +/- 1,2 X 10(-5) M verapamil. El análisis de los mecanismos de inhibición de la unión indica efectos competitivos y no competitivos de los bloqueantes de los canales. El análisis por pares de la unión del FPA en presencia de diferentes concentraciones fijas de diltiazem o verapamilo reveló que ambos agentes aumentan el número de receptores del FPA y disminuyen la afinidad del receptor. El análisis de Lineweaver-Burke de los mismos datos reveló una familia de líneas que se entrecruzan en el derecho del ordinado. Los bloqueadores de los canales también disociaron la FAAP previamente ligada a las plaquetas. Los estudios actuales indican que los bloqueadores de los canales de calcio inhiben la activación plaquetaria por el FPA por más de un mecanismo y sugieren que el receptor del FPA puede estar íntimamente asociado con los canales de calcio.

La normalización de las heparinas mediante cromatografía líquida de alta resolución equipada con un detector de dispersión de luz láser de bajo ángulo
 Este estudio muestra que la HPLC-LALLS (cromatografía líquida de alta resolución con detector de dispersión de luz) es un método conveniente y fiable para la caracterización de muestras de tejido con supresión de heparinas convencionales, siempre que El método ha sido aplicado con éxito a la evaluación de relaciones calibradas como la relación Mark-Houwink y la curva de calibración de la cromatografía de permeación de gel. Además, este estudio confirma que la cromatografía de permeación de gel para heparinas no puede ser calibrada con dextranos o polietilenglicols, pero además de este conocido hecho se muestra que incluso el trabajo hidrodinámico (AU) Además, además de la conclusión familiar de que las heparinas deben calibrarse con las heparinas, se demuestra que las relaciones calibradas sólo son válidas cuando la calibración se ha realizado con muestras de heparina de la misma fuente de tejido, es decir.

Experiencia clínica temprana de un nuevo heparinoide, Org 10172, en la prevención de la trombosis venosa profunda
 El potencial efecto antitrombótico de un nuevo heparinoide de bajo peso molecular, Org 10172, fue examinado en un estudio piloto, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, que incluyó dosis-dependientes, de prevención del cáncer abdominal grave. Org 10172 fue administrado en dosis de 500, 750 o 1000 U por vía subcutánea. La TVP ocurrió en 9 de los 14 pacientes que recibieron placebo y en 4 de 11 pacientes que recibieron 500 Ubd, pero en ninguno de los 20 pacientes que recibieron 750 o 1000 Ub. La pérdida sanguínea operatoria y el sangrado postoperatorio no fueron significativamente diferentes entre los grupos, pero un paciente que recibió 1.000 Ubd presentó sangrado mayor en el postoperatorio. El promedio de los niveles plasmáticos de anti-Xa medio y valle fue 0,26 y 0,20 U/ml respectivamente después de la dosis más alta. Se concluye que Org 10172 es un agente antitrombótico potencialmente útil y que la dosis efectiva y segura parece estar entre 500 y 1000 Ub para la prevención de la TVP en pacientes de alto riesgo.

La cinética de depósito de plaquetas y fibrina en arterias carótidas dañadas de conejo in vivo: envolvimiento de plaquetas en el depósito inicial de fibrina
 La formación de trombos en la arteria carótida del conejo ha sido estudiada cinéticamente in vivo usando una técnica mínimamente invasiva utilizando radioisótopos. El pinzamiento de la arteria carótida durante 5 min resultó en la acumulación simultánea de plaquetas y fibrina en el sitio de la lesión durante los próximos 45 min. Bajo el microscopio electrónico se observó que la respuesta varía desde la adhesión de la monocapa plaquetaria a la formación de trombo mural con depósito de fibrina. En animales que recibieron trombocitopenía, la deposición de fibrina fue perjudicada durante los primeros 15-20 minutos después de la lesión. Los tiempos básicos de coagulación y la concentración de fibrinógeno estaban dentro de los límites normales. Además, los vasos lesionados en estos animales acumularon más albúmina radiomarcada, pero no eritrocitos, que los lesionados en animales control. Los resultados pueden implicar un papel de las plaquetas en la mejora del depósito de fibrina durante la parte temprana de la respuesta a la lesión y contribuir al mantenimiento de la permeabilidad normal después de la lesión del vaso.

Descuento plasmático y plaquetario en las juntas T
 Se estudió la separación de plasma, eritrocitos y plaquetas en bifurcaciones en forma de T preparadas mediante técnica de fundición. Los diámetros del lado y del canal principal fueron 100 micrones y 200 micrones, respectivamente. Se recogieron muestras de sangre pequeñas (alrededor de 20 microlitros) del canal lateral para la determinación de las concentraciones de eritrocitos y plaquetas que se compararon con los valores correspondientes en el reservorio. Contrariamente a la conocida reducción eritrocitaria debida al desmame del plasma, se observó un enriquecimiento relativo de las plaquetas de la rama lateral. El espesor de la capa plasmática en el canal principal depende de la tendencia de agregación de los eritrocitos para los números de Reynolds alrededor de 0,3.

La ticlopidina inhibe la formación de trombos plaquetarios estudiados en un sistema de flujo
 Hemos estudiado el efecto de la ticlopidina sobre la función plaquetaria. Ese efecto fue evaluado por estudios de agregación y por el sistema de perfusión de Baumgartner como abordaje ex vivo para estudiar modificaciones en la interacción de las plaquetas con el subendotelio vascular. Las plaquetas de los voluntarios que recibieron 250 mg de ticlopidina dos veces al día mostraron una agregación significativamente reducida de las plaquetas inducida por varios agonistas. En los estudios de perfusión también se observó una marcada reducción de los parámetros que miden la interacción plaquetaria con el subendotelio. La disminución de la formación de trombos y la disminución del tamaño de los agregados plaquetarios, claramente indicaron que la ticlopidina alteró la interacción plaquetas-plaquetario en ese sistema de flujo experimental. Nuestros resultados sugieren que la ticlopidina es un potente inhibidor de la función plaquetaria y que su actividad antiplaquetaria puede estar relacionada a los mecanismos que regulan la interacción entre las plaquetas a nivel de membrana.

Neutralización de heparina por productos de activación de la protrombina
 La neutralización de la heparina por el lugar activo bloqueó la meizotrombina y la trombina, el fragmento de protrombina 1.2, el fragmento 1 y el fragmento 2 fue probado por la inactivación del factor Xa dependiente de heparina por anti-AT III. La meizotrombina no tuvo efecto sobre la inactivación del factor Xa, mientras que la trombina tuvo un efecto inhibitorio (CI50 = 700 nM). Después de la degradación catalizada del factor Xa de la meizotrombina, los productos resultantes, fragmento de protrombina 1,2 más trombina, no mostraron propiedades neutralizantes de la heparina. Sin embargo, después del aislamiento de los productos de reacción, tanto la trombina como el fragmento de protrombina 1.2 mostraron propiedades neutralizantes de la heparina en la reacción de inactivación del factor Xa. Los valores de CI50 fueron 700 nM y 100 nM, respectivamente. El fragmento de protrombina 1, cuando se presenta a 125 nM, causó una reducción del 50% de la tasa de inactivación dependiente de heparina del factor Xa y del fragmento de protrombina 2 no tuvo ningún efecto. Se concluye que, además de la parte trombina de la molécula de protrombina, la región del fragmento 1 también presenta una afinidad bastante elevada por la heparina.

Efectos en ratones de testosterona y dihidrotestosterona sobre la agregación plaquetaria en arteriolas lesionadas y ex vivo
 Los ratones fueron implantados por vía subcutánea con pellets de placebo o con pellets que contenían testosterona (T) o dihidrotestosterona (DHT). Ocho a 19 días después, la agregación plaquetaria fue producida en las arteriolas piales o mesentéricas, lesionando su endotelio con un estímulo oxidante de luz/hoja. El inicio de la agregación plaquetaria fue significativamente reducido en las arteriolas mesentéricas de ratones machos después de la implantación de 1,0 mg T o 0,1 mg DHT. Sin embargo, no se observó ningún efecto en las hembras, ni tampoco en T o DHT alteró la agregación en las arteriolas piales de ambos sexos. Estudios ex vivo mostraron que el araquidonato de sodio produjo una mayor agregación plaquetaria en plasma de los machos tratados con testosterona en comparación con los controles. No se observó ningún efecto de la testosterona ex vivo en las plaquetas de las hembras. Estos resultados ex vivo paralelon los datos in vivo de los vasos mesentéricos, pero no de los vasos piales. Además, la DHT no influyó en la agregación ex vivo en ambos sexos. Así, la agregación aumentada observada in vivo en las arteriolas mesentéricas de los machos tratados con andrógenos puede no reflejar la acción directa del andrógeno sobre las plaquetas. La agregación intensificada de los receptores puede reflejar la acción hormonal sobre el endotelio o el tejido adyacente. Además de los estudios anteriores, testamos la hipótesis de que la acción de la testosterona se debió a su conversión al estradiol. Eso fue considerado porque nuestros datos con vasos T y mesentéricos se asemejaron a los ya relatados por nosotros con estradiol. Sin embargo, sólo las elevaciones mínimas de los niveles plasmáticos de estradiol resultaron del tratamiento con testosterona.

El efecto de la heparina de bajo peso molecular sobre la trombosis experimental y la hemostasia, la influencia del método de producción
 Se estudiaron tres heparinas de bajo peso molecular preparadas por despolimerización enzimática, degradación química y fracción, respectivamente, en modelos experimentales de trombosis y hemostasia in vivo y en ensayos biológicos in vitro. Las tres heparinas de bajo peso molecular, que tuvieron distribuciones de peso molecular comparables, mostraron actividades muy similares tanto in vitro como in vivo. Los tres mostraron un efecto tromboprofiláctico dosis dependiente. Los efectos antitrombóticos de las heparinas de bajo peso molecular y de las heparinas convencionales administradas en la misma dosis (30 XaI u/kg pc). Ni la heparina de bajo peso molecular ni la heparina convencional (60 o 90 xaI u/kg pc) mostraron efectos significativos en el tiempo de formación del tapón hemostático en la microcirculación mesentérica del conejo. Estos experimentos confirman que las heparinas de bajo peso molecular son fármacos antitrombóticos potenciales, que por administración intravenosa tienen efectos similares a los de la heparina estándar. El método de preparación parece carecer de importancia o de poca importancia, al menos si las distribuciones de peso molecular de los productos son similares.

Afinidad de antitrombina III para poliestireno modificado insoluble
 En trabajos previos se describen poliestirenos insolubles injertados con éster metil-L-arginyl (PAOM) que presentan una alta afinidad por la trombina. Con base en su interacción específica con la proteasa, la resina se ha utilizado como fases estacionarias para el procedimiento cromatográfico de afinidad de trombina en cromatografía de afinidad (CLA) y cromatografía líquida de alta resolución. Se observó una leve adsorción de la antitrombina III (AT III) en la CA. En este trabajo estudiamos la interacción de AT III para la resina PAOM en el procedimiento de lote. La adsorción se mide con proteína purificada y corresponde a una monocapa adsorbida en la superficie del polímero. La constante de afinidad se evalúa kAT = 3,10(5) 1.M-1. Además, se demostró que los poliestirenos sulfonados insolubles injertados con diferentes aminoácidos poseen un comportamiento similar a la heparina y catalizan la generación de complejo trombina-AT III. Así, en comparación con una de las resinas anteriormente mencionadas, se pudo concluir que la OMAPA no es similar a la heparina. Cuando la trombina se adsorbe en la superficie del polímero, el AT III no puede interaccionar con el residuo de serilo específico de la enzima.

Relación entre niveles plasmáticos elevados de productos de degradación cruzada de fibrina (XL-FDP) y la presentación clínica de pacientes con infarto de miocardio
 Para evaluar si el estado trombótico intenso que se conoce precozmente tras el inicio del infarto agudo de miocardio se agrava aún más por la alteración de la fibrinólisis intrínseca, comparamos la intensidad de la fibrinólisis medida por el nivel de fibrinolisis transeptal en los pacientes tratados con fibrinolíticos no tratados con fibrinolíticos. Los pacientes sin complicaciones del infarto tales como shock, trombos murales o arritmias malignas que requirieron un tratamiento antishock tuvieron generalmente niveles plasmáticos normales de XL-FDP, inferiores o iguales a 300 ng/ml de inicio continuo (81%). Por el contrario, los pacientes con complicaciones presentaron niveles elevados de XL-FDP mayores de 300 ng/ml (80% de los que presentaron precozmente y 62,5% de los tardíos) y 50% de estos pacientes 1000 ng/ml marcadas. La AFM estaba acentuadamente elevada en los pacientes con complicaciones, tanto si presentaban precoz como tardíamente después del inicio del infarto. Nuestras mediciones directas en el momento del infarto apoyan datos previos que indican que la fibrinólisis intrínseca está comprometida en pacientes con infarto agudo, a pesar de la marcada actividad de la trombina, cuando no se presentan complicaciones. Sin embargo, cuando las complicaciones están presentes inicialmente, se observa una respuesta fibrinolítica más exuberante tal vez por trombosis asociada a las propias complicaciones.

2. Mecanismo de desensibilización de las plaquetas de conejo por factor activador plaquetario y reversibilidad de las acciones inhibitorias de sus antagonistas
 Las plaquetas de conejos pretratados con CV-3988 tuvieron una respuesta reducida al factor activador plaquetario (PAF), incluso después de lavar las plaquetas con un buffer. Esto se debió a su estrecha unión a los sitios receptores de PAF, pero no a cambios conformacionales del receptor, porque las plaquetas que fueron pretratadas con CV-3988 y luego lavados con albúmina sérica amortiguada con 0,5% bovino. Por el contrario, la reducción de la respuesta de las plaquetas de conejo pretratados con PAF no fue revertida mediante lavado con buffer conteniendo 0,5% de SC. Las plaquetas con PAF-pretratadas mostraron una respuesta significativamente menor a 1-O-hexadecil-2-O-monometilaminocarbonilo-sn-glicero-3-MCPAduo en conejos. Estos resultados sugieren que la desensibilización se acompaña de una disminución de la afinidad de los sitios receptores de PAF o reducción de la eficiencia en el acoplamiento del receptor activado a la proteína reguladora en las membranas plasmáticas en lugar de pérdida de receptores.

Purificación del fibrinógeno plasmático humano por cromatografía en agarosa protamina
 Se realizó un estudio para investigar si la protamina unida covalentemente al agarosa activado por NCBr es una herramienta útil para la purificación del fibrinógeno de muestras de plasma humano. Un paso de cromatografía arrojó una preparación con una coagulabilidad mayor del 90% del plasma pobre en plaquetas con un rendimiento del 65-80% del fibrinógeno aplicado. La preparación es libre de plasminógeno, inmunoglobulinas, fibronectina, albúmina, antitrombina III, alfa 2-macroglobulina y alfa 1-antitripsina, determinada por métodos inmunológicos y funcionales. 6,5 mg de fibrinógeno fueron adsorbidos a 1,0 ml de protamina-agarosa. La cromatografía de agarosa-amina puede ser aplicada a muestras de plasma en pequeñas cantidades de 200 microlitros.

Identificación de un polipéptido de bajo peso molecular de origen uterino (LMW-UDF) gestante: influencia sobre el sistema de coagulación in vitro
 Se encontró que los extractos ácidos del útero bovino gestante contenían un polipéptido(s) de afinidad por heparina. El pico eluido fue ensayado en el método del asa de Chandler para la producción de sangre total y trombo de fibrina. Se observaron diferencias significativas en el peso promedio y tamaño de los trombos sanguíneos completos (243,5 +/- 50 mg y 3,5 cm +/- 0,6 cm) con 1 microgramos de polipéptido purificado en comparación con las muestras control que contenían albúmina (47,87). Esta actividad fue detectada por el método del bucle de Chandler con 100 ng a 10 microgramos de proteína cuando se analizó de forma dosis-respuesta. Cuando se testó para la formación de trombo de fibrina, esa actividad continuó. Los experimentos con fibrinógeno 125I no revelaron aumento neto o disminución de la captación en trombos sanguíneos completos cuando se añadió polipéptido purificado. El polipéptido o polipéptidos de afinidad por heparina posee un peso molecular de aproximadamente 6-4 kDa cuando se examina por SDS-PAGE. Por lo tanto, hemos designado este polipéptido como factor derivado del peso molecular (LMW-UDF).

La interrelación de la protamina y el factor plaquetario 4 en la neutralización de la heparina
 Para determinar la interacción del factor plaquetario 4 (PF4) y el sulfato de protamina en la neutralización de la heparina en estudios in vitro se realizó con heparina marcada con tritio y con una PF4 marcada con 14C. Los plasmas tratados con diversas combinaciones de PF4, protamina y heparina fueron cromatográficos en el Sephadex G200 y las fracciones fueron testadas tanto para la radioactividad como para la actividad antitrombina. La PF4 fue comparable a la protamina en su capacidad de neutralizar la heparina, pero los complejos formados con la heparina fueron diferentes. A diferencia de la protamina, cuando el plasma heparinizado fue tratado con un exceso de PF4, no se formaron grandes complejos de PF4-heparina y ninguno de los complejos de PF4-heparina III que formaron antitrombina. Además de eso, la incubación del plasma heparinizado, heparinizado a 37 grados C, no trajo como resultado la liberación de heparina y la prolongación del tiempo de coagulación de la trombina, como se encontró con el plasma de la protamina. La acción de la protamina y de la PF4 es complimentaria. Cuando se añadió la mitad de la dosis neutralizante de cada uno junto al plasma heparinizado, no se mantuvo la actividad antitrombina inmediata. Cuando se añadió una dosis neutralizante de protamina al plasma heparinizado, heparinizado, la protamina desplaza el PF4 de sus complejos con heparina. Los grandes complejos protamina-heparina que formaban también contenían PF4 pero no pudieron activar el ATIII fresco como se ha demostrado con complejos protamina-heparina sin PF4. En la incubación de los plasmas heparinizados con protamina-PF4-neutralizados, heparinizados durante 5 horas a 37 grados C, los grandes complejos se desglosaron pero no aparecieron heparinas activas. Los resultados de esos experimentos pueden tener alguna relación con la cantidad de protamina necesaria para la neutralización de la heparina después de los procedimientos de bypass extracorpórea, cuando grandes cantidades de PF4 pueden haber sido liberadas de las plaquetas activadas o perturbadas.

Análisis cinéticos de la activación del Glu-plasminogen por urokinasa en presencia de fibrina, fibrinógeno o sus productos de degradación
 Se estudió la cinética de activación de Glu-plasminogen (Glu-plg) y Lys-plasminogen (Lys-plg) por urokinasa (UK) en sistemas purificados. La activación del plasminógeno por el Reino Unido en los sistemas purificados siguió la cinética de Michaelis-Menten con una constante de Michaelis (Km) de 1,45 microM y una tasa de equilibrio constante de Lyluc (Kmc-seg). En presencia de fibrina y fibrinógeno o sus productos de degradación de la plasmina (fragmento D y fragmento E), Km para Glu-plg apenas cambió, mientras que kcat para Glu-plg aumentó. El efecto sobre el aumento de kcat fue en el orden de fibrina mayor que el fibrinógeno mayor que E. Fibrin, fibrinógeno, D y E no influyó en la activación de Lys-plg por UK. Estos resultados indican que Glu-plg unido a fibrina, fibrinógeno, D o E se vuelve fácilmente activable por el Reino Unido. Sin embargo, la activación de Lys-plg no está influenciada en la presencia de fibrina, fibrinógeno, D o E.

Diagnosis y control de la tuberculosis en bovino
 Se revisa el conocimiento actual del diagnóstico y tratamiento de la tuberculosis en el ganado bovino como parte de una serie con el título 'Papers en el Past y Present'. Se hace una revisión retrospectiva del descubrimiento de la tuberculina por Robert Koch en 1890 y de tres artículos por el profesor M.H.J.P. Thomassen, que apareció poco después: 'Discusión de Koch's y su Valor Diagnóstico a Medicina Veterinaria'. La revisión de la evolución en el uso de la prueba de tuberculina y los métodos utilizados en el control de la tuberculosis, así como la referencia a algunos datos bacteriológicos, es seguida por una discusión más detallada de la patogénesis e inmunología de la tuberculosis. Se discute la situación epidemiológica actual y el control de la enfermedad. Se destaca la importancia de utilizar formas estandarizadas de tuberculina de alto grado. Se comenta la complicada naturaleza de la fórmula química y las características inmunológicas de la tuberculina, incluyendo las formas modernas de tuberculina PPD, y se concluye con una mirada hacia el futuro acerca del desarrollo de anticuerpos monoclonales específicos modernos.

Conteo de células de Milk como criterio de selección en bovinos reproductores con mejor resistencia a la mastitis
 Los recuentos de células en la leche de la progenie femenina de treinta y un toros de la raza Meuse-Rhine-IJssel se determinaron en tres áreas de cría en los Países Bajos, Vizánder. En el estudio I se determinó el recuento individual de células de la leche de 1.741 mujeres en sus primeras lactancias. Once toros, cuya progenie femenina presentó recuentos medios de células altos o bajos en la leche, fueron seleccionados a partir de estos resultados. Se estudió la leche trimestral de las mujeres mayores sireadas por estos once toros (examen bacteriológico y determinación de recuentos celulares). Las mujeres en la primera y segunda lactancia fueron examinadas en el estudio II. Esto se llevó a cabo en 1.071 mujeres seleccionadas por diez de los once toros inicialmente seleccionados. La heredabilidad de los recuentos celulares en la leche de las hembras sirvió de treinta y un toros, cuyas vacas estaban en sus primeras lactancias, fue de 0,081. Sobre la base de los promedios geométricos de los recuentos celulares en la leche de las hembras en sus primeras lactancias, el orden de rango de los toros que las habían ensamblado correspondió inadecuadamente con el de la mitad y cuarto. En el estudio II, la similitud en orden de rango de estos dos grupos de edad fue mucho mejor: grupos de progenie femenina con recuentos bajos de células y porcentajes en sus primeras lactancias correspondieron a bajos promedios de tercer trimestre de lactancia positivos. Hubo algunas diferencias en orden de rangos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Síntomas clínicos, diagnóstico y tratamiento de la disfunción fagocítica
 Cuando los pacientes sufren infecciones recurrentes con bacterias o hongos que reaccionan pobremente con los antibióticos comúnmente prescritos, deben considerarse las disfunciones fagocíticas. En este artículo se realiza una encuesta sobre el mecanismo de acción de estas células, las disfunciones que pueden ocurrir, los síntomas clínicos resultantes, los diagnósticos de laboratorio y algunos enfoques terapéuticos.

Lista de leucemia aguda en la anemia de Fanconi, informe de un paciente y revisión de la literatura
 Se reporta el caso de un niño de 7 años con anemia de Fanconi (AF). La anemia aplásica se ha tratado con andrógenos. Seis años después de la confirmación del diagnóstico de FA a (pre)leucemia. Debido a las complicaciones conocidas de la citostática en la FA y al mal pronóstico, la leucemia no ha sido tratada. El niño falleció 4 meses después. Una revisión de la literatura muestra 31 pacientes con leucemia aguda no linfocítica en FA, de los cuales se discute el curso clínico, las investigaciones cromosómicas y la terapia.

Desequilibrio del encogimiento con tres loci
 Se considera una fórmula para la estimación de "interacción delta de tres locus" dada por Nijenhuis & D'Amaro (1985) y se considera insatisfactoria. Se entrega una fórmula simétrica alternativa. Otras características del análisis de Nijenhuis & D'Amaro son criticadas y se destaca que un método más adecuado de análisis de las interacciones de diferentes órdenes es dado por el uso del método logístico empírico et al. 1983.

Antígenos de histocompatibilidad en pacientes indios con infarto de miocardio
 Se comparó la frecuencia de antígenos de los tejidos HLA-A, B, C y DR en 103 hombres indios de 40 años o menos que habían sufrido un infarto de miocardio con la frecuencia en 760 controles sanos indios. No se encontraron diferencias significativas en las frecuencias de antígenos. Los hallazgos de este estudio no proporcionan soporte genético ni inmunológico para infarto de miocardio en hombres jóvenes indios.

La proporción sexual humana: incremento de los recién nacidos varones a padres con antígenos HLA-DR compartidos
 Se ha descrito que el compartir antígeno HLA-DR materno-fetal afecta a la proporción sexual del primer hijo. Se estudiaron las razones de sexo de las crías y las órdenes de nacimiento en 66 familias en las que los padres compartían uno o más antígenos HLA-DR en comparación con 61 familias sin compartir HLA-DR parental. Se encontró un exceso significativo de varones entre los recién nacidos HLA-DR compatible con sus madres en comparación con los niños HLA-DR incompatibles con el primer hijo de parejas que comparten antígenos HLA-DR y parejas que no comparten HLA-DR. El aumento del número de varones puede persistir entre niños de órdenes de nacimiento más altas en familias donde los padres comparten ambos antígenos HLA-DR, pero no entre parejas que comparten sólo un antígeno HLA-DR. Nuestra hipótesis es que la presencia del antígeno H-Y en el feto masculino puede proporcionar el estímulo necesario para un embarazo exitoso en gestaciones compatibles con HLA-DR y explicar el exceso de nacimientos masculinos en la población general.

Un taller europeo para investigar los problemas técnicos del uso de anticuerpos monoclonales HLA en ensayos de microcitotoxicidad
 Varios métodos para controlar la carga de anticuerpos monoclonales (ACM) utilizados en el ensayo de microcitotoxicidad para detectar antígenos HLA fueron investigados por 45 laboratorios europeos. Carryover se demostró en la mayoría de los laboratorios al utilizar técnicas estándar (es decir, aloantisera). Teniendo en cuenta factores como la facilidad técnica, el tiempo, la precisión y la disponibilidad de reactivos, casi la mitad de los participantes seleccionaron la técnica "no toque" para la adición de células y el complemento como el mejor método para controlar el transporte en su laboratorio. (Este método permite que la aguja de la jeringa de Hamilton toque el aceite, pero no el anticuerpo en cada pozo). La mayoría de los participantes (75%) pensaba que al menos un bien diluyente seguía siendo necesario entre cada ACM bien, incluso cuando se utilizó la técnica preferida.

Optimización in vitro de la formación de miotubos derivados de células satélites bovinas
 Se utilizaron células satélites miogénicas posnatales aisladas de los músculos esternomandibulares de bovinos al sacrificio para estudios primarios de cultivo. Las células aisladas de satélite tienden a diferenciarse en miotubos multinucleados de manera más eficiente si inicialmente se someten a un sustrato de fibronectina. Las células satélite derivadas de animales bovinos mostraron mayor número de células fusionadas cuando expuestas al Medio de Eagle Modificado por Dulbecco (MEDM) complementado con suero de caballo menor que 0,05 con suplementación fetal. Además de eso, la diferenciación apareció casi completa después de 4 días de exposición al suero equino DMEM-1% verificado por adición de beta-D-arabinofuranosil-citosina a los cultivos. Recolectivamente, estos datos proporcionan la primera evidencia de que las células satélites pueden ser aisladas de un músculo esquelético bovino. Además, estos datos indican que las células satélite derivadas de animales bovinos pueden ser inducidas a una diferenciación morfológica sustancial in vitro.

Un factor endotelial de la arteria pulmonar causa alineamiento unidireccional de las células musculares lisas
 Se cultivaron las células endoteliales de la arteria pulmonar y de la aorta, así como las de los músculos lisos, recolectadas a término. Para determinar si las células endoteliales cultivadas producen un factor que altera la forma y alineación de las células musculares lisas, se realizó la tinción de rhodamina falaloidina de los filamentos de F-actina. Hemos podido demostrar, con arteria pulmonar, pero no con células aórticas en cultivo, un factor derivado del endotelio que hace que las células musculares lisas migran y se alinean de manera uniforme. El efecto no pudo ser potenciado haciendo que las células endoteliales hipóxicas y fue similar al producido al exponer las células musculares lisas a KCl o directamente a la hipoxia.

Granulado intracisternal en los somatotrofos en el hipofisario anterior del ratón
 Un estudio detallado de los hipofisarios anteriores de ratones gestantes y lactantes reveló cambios ocurridos en la ultraestructura de los somatotrofos. Las cisternas del retículo endoplasmático rugoso se dilatan enormemente en canales formadores continuos con el espacio perivascular. Esa ocurrencia expande la superficie de la membrana disponible para la liberación de la hormona. En estos canales aparecen gránulos individuales e islas citoplasmáticas que contienen numerosos gránulos. Esto sugiere un mecanismo alternativo para la liberación de gránulos que facilitaría una respuesta rápida al aumento del requerimiento hormonal.

Examen y tratamiento de las enfermedades respiratorias del caballo en la práctica clínica
 A pesar de las vacunas regulares contra la influenza equina, aún se observa una alta tasa de pacientes con problemas respiratorios en la práctica equina. En nuestra práctica en Munich Riem, en la que se ha integrado una clínica de equinos, en 1985 solo se han tratado 4000 caballos. De ellos, 874 presentaron alguna forma de enfermedad respiratoria (= 22%). Todos los 4000 equinos sólo han sido tratados de manera curativa, es decir, no se han tenido en cuenta formas preventivas de tratamiento tales como vacunación, desparasitación y exámenes para las compañías de seguros y antes de la venta. Desde 1983 hasta la actualidad en nuestra clínica 256 equinos con EPOC habían sido sometidos a tratamiento clínico. Mientras que los caballos ambulatorios habían sido tratados por enfermedades agudas, subagudas y crónicas del sistema respiratorio, los pacientes fueron examinados y tratados para enfermedades respiratorias crónicas. Los caballos hospitalizados habían sido tratados previamente por períodos de tiempo variables. Aparte de las afecciones endémicas o epidémicas en equino con signos de infecciones agudas, la mayoría de los pacientes tratados pertenecían a una población básicamente sana. En estos últimos casos a menudo no es posible determinar las causas individuales de enfermedad respiratoria. Después de documentar la historia de la presente enfermedad y tras un examen clínico cuidadoso, incluyendo determinación de frecuencia y tipo de respiración, auscultación pulmonar y endoscopia (laringoscopia, broncoscopia), suele iniciarse un tratamiento sintomático del caballo. En casos de laringitis o laringotraqueitis, la inhalación puede ser exitosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación y manejo de la enfermedad respiratoria en el caballo
 La enfermedad respiratoria es una de las razones médicas más comunes para remitir un caballo al Royal Veterinary College, con tosiendo el principal signo de presentación. La investigación requiere la toma de una historia detallada, el examen clínico, el uso de ayudas diagnósticas adecuadas y la observación de la respuesta a los cambios de medicación y manejo. A su llegada el caballo se encuentra estable en un ambiente de polvo mínimo, quedando allí hasta el alta. El uso de una caja libre de polvo frecuentemente produce una respuesta favorable sin el uso de medicación que en sí misma es diagnóstica. Se discute el problema de un caballo asintomático al alta del Royal Veterinary College y que se vuelve sintomático tras el fracaso de su propietario en implementar consejos sobre los cambios en su manejo.

Differentiation of equine influenza virus subtipo 2 with monoclonal antibody
 Las infecciones y las enfermedades clínicas causadas por virus de la influenza equina 2 A se observan a nivel mundial. La frecuencia de estos brotes apoya la hipótesis de que la variación antigénica de las proteínas de la superficie puede jugar un papel importante. Para la demostración de estas variaciones se prepararon anticuerpos monoclonales (Mabs). Se dirigen contra la hemaglutinina o la neuraminidasa de la cepa prototipo a/eq/Miami/1/63. En los ensayos de inhibición de hemaglutinación con Mabs se observaron dos patrones de reacción: cuatro Mabs inhibieron 14 de las 17 cepas ensayadas. Otro Mab reconoció la hemaglutinina de solo 4 cepas. Una cepa no fue inhibida por ninguno de los Mabs. Este patrón de reacción no se modificó mediante purificación de los Mabs utilizando diferentes técnicas. Tras el tratamiento con tween 80/ether de algunas cepas, Mab reaccionando más cepas específicas presentó títulos más altos frente a las cuatro cepas estrechamente relacionadas. Entre 80/otros tratamientos no afectaron los títulos de los Mabs reaccionando más subtipos específicos. El análisis de la neuraminidasa de 17 cepas reveló una marcada variación en dos cepas. Diferentes procedimientos de purificación influyeron en los títulos de los Mabs, pero no alteraron el patrón de la reacción. La variación antigénica de las proteínas de superficie detectadas por Mabs no se aprecia claramente cuando se utilizan antisueros convencionales. Por lo tanto, es probable que las variaciones antigénicas no sean responsables de brotes de influenza equina en animales vacunados.

Observaciones sobre el aclaramiento mucociliar traqueal en equinos
 Se midió la tasa de movimiento hasta el escalador mucociliar de Technetium99m marcado a albúmina macroagregada en 7 caballos normales y 8 con enfermedad respiratoria. La actividad en 2 sitios en el cuello, separados por 12-15 cm, se midió utilizando una mano con contador de barrido y un metro de tasa. En equinos normales el complejo de Technetium se movilizó como un bolo hacia el cuello con una tasa media de 1,58 cm/min. En los caballos con enfermedad respiratoria el complejo de Technetium fue menos propenso a moverse como un bolo discreto y en tres caballos no fue posible medir la velocidad de transporte. El resto tuvo una tasa media de transporte de 1,19 cm/min.

Anatomomorfología de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica en el caballo
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) en equinos se basa principalmente en una bronquitis crónica/bronquiolitis con constricción de los tubos en el tracto respiratorio inferior. El aspecto exterior del pulmón se caracteriza por un enfisema alveolar difuso o marginal. Los grandes tubos bronquiales generalmente no se ven alterados. Los bronquios pequeños y los bronquiolos a menudo se pueden ver a través de la pleura pulmonal. En el área de sección transversal son visibles como nódulos opacos de color gris con una luz central detectable bajo un vaso magnificador. El cuadro histopatológico de las alteraciones del árbol bronquial puede variar de caso a caso. En los bronquios pequeños y bronquiolitis se pueden distinguir tres tipos básicos de procesos inflamatorios y obstructivos: Tipo 1: acumulación de exudado mucoso en los tubos bronquiales y bronquiol peribronquitis purulenta; en algunos casos: Las indicaciones de un proceso crónico no siempre pueden ser demostradas. Las infiltraciones intersticiales linfocíticas pueden ser consideradas como una manifestación del curso crónico. Raramente se encuentran la hipertrofia de los músculos del bronquio, la metaplasia del epitelio, la fibrosis de las paredes bronquiales y los alveolos vecinos con hiperplasia del epitelio. El cuadro histopatológico es representativo para el estadio final de las enfermedades pulmonares sin ninguna restricción en cuanto a la etiología. Sin embargo, si se detectan granulocitos eosinofílicos en el tejido peribronquial, es más probable un origen alérgico.

