Características patológicas de las lesiones del tracto gastrointestinal en el lupus eritematoso sistémico infantil: estudio de 26 pacientes, con revisión de la literatura
 Una revisión de los tractos gastrointestinales de 26 casos autopsiados de lupus eritematoso sistémico infantil (LES) mostró el único hallazgo patológico más común como infiltración mucosa crónica inespecífica (96%). La categoría general más frecuente fue las lesiones isquémicas del intestino, atribuibles a lesiones vasculares del LES (60%) o a causas no concluyentes de insuficiencia circulatoria como insuficiencia cardiaca congestiva, uremia o shock (40%). Las complicaciones de las lesiones isquémicas del intestino incluyeron invasión secundaria por organismos oportunistas como Candida (9 pacientes), neumoatosis intestinal (1) y perforación de una úlcera gastroesofágica (1). Se observaron úlceras colónicas, claramente isquémicas en etiología, en 6 pacientes, ninguna de ellas con otras lesiones intestinales similares a las de la enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa. Otros hallazgos relevantes fueron ascitis (88%), inflamación peritoneal o fibrosis (42%), atrofia de fibras musculares esqueléticas altas del esófago (8%), calcificación heterotópica de la mucosa gástrica (12%) e inspisación intestinal grave (4%). Se discuten las correlaciones entre las diferentes lesiones y las manifestaciones clínicas, así como posibles mecanismos etiológicos y patogénicos de estas lesiones.

Muerte súbita en pacientes con áperta hidrocefálica bífida
 Doce pacientes de 146 pacientes con áperta hidrocefálica bífida, tratados con drenaje ventricular, fallecieron súbitamente. En 7 de ellos la causa de muerte estuvo probablemente relacionada con el uso de shunt ventriculovascular, causando embolismo pulmonar. No se observaron complicaciones tromboembólicas en 26 pacientes con espina bífida hidrocefálica tratados con derivación ventriculoperitoneal. En otros 4 pacientes se consideró la disfunción valvular como causa de muerte súbita. Se presentan los casos clínicos de estos 11 pacientes. Se discuten los mecanismos fisiopatológicos y se describen las medidas de prevención de estas dos complicaciones potencialmente letales.

Síndrome de la arteria espinal anterior
 El diagnóstico del síndrome de la arteria espinal anterior puede realizarse con certeza mediante un examen clínico minucioso y el conocimiento de la neuroanatomía subyacente. El inicio súbito de las para- o cuadripareses y la pérdida sensorial disociada son los puntos de referencia. Se reportan siete casos que todos tuvieron este diagnóstico. Se discute la etiología con especial referencia a la posibilidad de origen traumático. El pronóstico es variable, a pesar de la considerable restitución inicial del déficit en algunos casos puede ser muy bueno. Se presentan propuestas de investigación.

Síndrome de Dandy-Walker y anomalías asociadas
 Se trata de un estudio retrospectivo de 28 lactantes y niños con síndrome de Dandy-Walker: 16 tuvieron un examen post mortem completo y 12 están siendo controlados clínicamente. Once de los dieciséis de la primera categoría presentaron hidrocefalia, 10 de los 11 presentaron otras malformaciones del sistema nervioso central y 6 además presentaron anomalías viscerales. Cuatro de las cinco sin hidrocefalia presentaron malformaciones cardiacas complejas y otras anomalías viscerales, mientras que 1 falleció como consecuencia de la leucemia mieloide aguda. Los 12 niños que siguen en vigilancia no manifiestan evidencia clínica de malformación significativa del sistema nervioso central o visceral, aunque 1 presenta evidencia de agenesia del cuerpo calloso por tomografía computarizada. La mayoría (9/12) de estos niños tienen inteligencia normal, aunque el 40% presentan déficits neurológicos focales o anomalías de la marcha y el 60% presentan un EEG anormal. La frecuente asociación de otras malformaciones y/o anomalías viscerales en niños con síndrome de Dandy-Walker hace difícil proponer una hipótesis unificadora en relación con la embriogénesis del síndrome.

Se revisita el síndrome de Dandy-Walker
 El síndrome de Dandy-Walker se asocia con una alta incidencia de retraso mental y disfunción motora que lleva a algunos a sugerir la terminación del feto afectado in utero. Dado que esta visión parece contraria a nuestra experiencia, se revisaron 19 pacientes con el síndrome de Dandy-Walker diagnosticados entre 1966 y 1983. Trece pacientes con síndrome de Dandy-Walker fueron diagnosticados antes de los 6 meses de edad y seguidos durante más de 2 años (media: 10 años). En ausencia de otras anomalías mayores asociadas, 7 de 8 (88%) están funcionando bien y han acudido a escuelas regulares. Dos de estos siete han tenido especial ayuda con problemas de aprendizaje aislados. Ninguno de estos pacientes presenta discapacidad motora significativa. Un paciente adicional con función intelectual y motora normal falleció por disfunción aguda del cortocircuito. En los 4 pacientes restantes con anomalías asociadas a Dandy-Walker, 3 (75%) presentan retraso intelectual grave y parálisis cerebral espástica. Cinco de seis pacientes (83%) con síndrome de Dandy-Walker diagnosticados después de los 6 meses de edad son normales. La evolución de los pacientes con síndrome de Dandy-Walker parece mucho mejor que la descrita previamente.

Correlación entre los componentes delta y del fuste en la matriz espectral comprimida durante el sueño nocturno en niños con retraso mental
 Se estudió la correlación entre los componentes delta y el fuste en la matriz espectral comprimida en 96 niños con retraso mental (de 3 meses a 12 años) a lo largo del sueño nocturno. En 57 (59,4%, grupo A) de 96 sujetos se observaron cambios periódicos de los poderes delta y delta del ritmo del espejo en el EEG del sueño. En 29 sujetos (30,2% del grupo B), se encontraron poderes delta pero no delta y en los 10 sujetos restantes (10,4% del grupo C) ni delta ni de los poderes del ritmo del hueco durante el sueño nocturno. Se encontró un aumento significativo en la EEG clínica anormal en los grupos B y C en comparación con el grupo A. Se encontró una disminución significativa del cociente de desarrollo (DQ) en los grupos B y C en comparación con el grupo A. También se encontró una disminución significativa de la DQ en el grupo C en comparación con el grupo B.

Diet for cystic fibrosis
 La dieta no tiene un papel directo en la neutralización de los efectos del defecto básico en la fibrosis quística, pero puede prevenir algunos de los daños adquiridos causados por las complicaciones. Una ingesta calórica adecuada proporciona la energía necesaria para el ejercicio y el metabolismo celular, un diafragma fuerte, una inmunidad celular normal y un pronóstico psicológico positivo. El manejo clínico está dirigido a lograr una buena nutrición. La educación del paciente sobre nutrición y uso de suplementos dietéticos debe iniciarse inmediatamente después del diagnóstico. Son necesarios exámenes clínicos cuidadosos y seguimiento regular para detectar complicaciones que interferirán con la buena nutrición. Las complicaciones deben ser tratadas agresivamente. Los estresores psicológicos y sociales necesitan ser reconocidos y la derivación psicológica puede ser necesaria. Las mejores herramientas del clínico para alcanzar estos objetivos son la historia dietética y gastrointestinal del paciente, las medidas antropométricas realizadas en cada consulta, la evaluación regular del paciente y la atención constante al detalle en el seguimiento de la enfermedad y el registro del curso. Medidas excepcionales, como alimentación nocturna por sonda nasogástrica o gastrostomía e hiperalimentación intravenosa, pueden ser necesarias. Para obtener mejores resultados, estas medidas deben iniciarse antes de que las complicaciones pulmonares pongan en peligro la supervivencia.

Isquemia intestinal e infarto, causas crónicas y agudas de dolor abdominal
 La isquemia intestinal y el infarto son enfermedades primariamente de los ancianos, pero no confinadas. El desarrollo insidioso de isquemia intestinal puede simular trastornos gastrointestinales más comunes, como úlcera péptica o malignidad, y pasar desapercibida por largos períodos. El infarto de intestino delgado es un evento catastrófico, con tasas de mortalidad cercanas al 90%. La isquemia intestinal crónica puede preceder al infarto o al infarto puede ocurrir sin aviso. Los estudios de laboratorio y radiológicos tienen un valor mínimo en el diagnóstico de estos trastornos. Se debe mantener un alto índice de sospecha en los pacientes que se quejan de dolor abdominal si estos diagnósticos se realizan rápidamente.

Hipotermia. Procedimientos de salvación de vida
 La hipotermia es un trastorno prevenible que se está observando con mayor frecuencia en los Estados Unidos. El conocimiento del proceso disminuye la probabilidad de desarrollo y también la posibilidad de que su presencia se descubra. La hipotermia severa es una emergencia médica, pero el paciente a menudo se recupera completamente con un tratamiento cuidadoso y agresivo que incluye la recalentación activa del núcleo cuando es necesario.

Fracturas nasales
 El trauma nasal es frecuente tanto en niños como en adultos. La mayoría de las fracturas nasales son fácilmente reducidas y no producen incomodidad o desfiguración a largo plazo. Sin embargo, se debe tener cuidado para evitar el retraso del tratamiento, especialmente en los niños, e identificar cualquier lesión cervical, paranasal o intracraneal asociada. Los hematomas septales no son infrecuentes después de la fractura nasal y deben ser tratados tan pronto como se detecte. La secuela más frecuente a largo plazo del trauma nasal es la desviación septal con obstrucción parcial de la vía aérea.

Respuestas de calcio y calcitonina a la infusión de calcio en la diabetes mellitus tipo 1
 Se estudiaron las respuestas de calcio y calcio y calcitonina a la infusión intravenosa de calcio (3 mg de calcio elemental/kg de peso corporal en 10 minutos) en 21 varones diabéticos tipo I y 17 varones normales pareados por edad. Los niveles basales de calcio total, hormona paratiroidea y calcitonina fueron normales en el grupo diabético, pero el calcio ionizado disminuyó. El estado óseo cortical y los niveles de osteocalcina fueron normales, sugiriendo una función osteoblástica normal. Las respuestas de calcio total e ionizado a la infusión de calcio se redujeron en el grupo diabético. A pesar de estas respuestas calcémicas disminuidas, la secreción de calcitonina fue normal.

Neoplasias malignas primarias asociadas a leucemia linfática crónica
 Se evaluó la relación entre la leucemia linfocítica crónica (LLC) y las neoplasias malignas primarias utilizando datos de la División de Hematología del Centro Médico de Beilinson y el Registro de Cáncer de Israel. La población de estudio estuvo constituida por 81 pacientes diagnosticados entre 1962 y 1984. Se encontraron 16 pacientes con 21 neoplasias malignas además de su LLC. Excluyendo a los pacientes con tumores cutáneos no melanomas, se detectó un aumento de 1,7 (estadísticamente no significativo) en el desarrollo de segundas neoplasias malignas en pacientes con LLC. El único tumor que se presentó significativamente más de lo esperado tras el diagnóstico de LLC fue el cáncer de cerebro. La coexistencia de múltiples cánceres en un mismo paciente fue diagnosticada en cuatro de los pacientes. Los resultados de este estudio apoyan aún más la hipótesis de que los pacientes con LLC son propensos a desarrollar segundas neoplasias.

«Neutropenia» en los indios occidentales negros
 Se realizó un estudio prospectivo de casos y controles de parámetros hematológicos de rutina en 294 sujetos sanos, de raza negra y blanca, pareados por sexo. El hallazgo más relevante en la práctica clínica fue la reducción del recuento total de leucocitos en negros debido principalmente a la reducción de los números de neutrófilos. El 21% de los negros negativos presentaron recuentos leucocitarios por debajo del valor más bajo observado en blancos. La concentración de hemoglobina, el volumen celular medio eritrocitario y el recuento de monocitos también fueron significativamente menores en los negros, aunque los recuentos de linfocitos fueron más altos. Las diferencias raciales en hemoglobina y conteo blanco no se explicaron por las diferencias en el hábito de fumar y beber. También se encontraron cuando los negros con rasgo falciforme se compararon con los blancos de la banda etaria y otros que tomaban píldora anticonceptiva oral. El conocimiento del grupo racial debe ayudar a interpretar los exámenes de rutina y evitar la investigación innecesaria de los negros 'neutropénicos' normales.

Hipertiroxinemia disalbuminémica familiar
 La hipertiroxinemia disalbuminémica familiar (HHF) puede confundirse con tirotoxicosis si los signos clínicos y las pruebas de laboratorio son malinterpretados. Describimos tres miembros de la misma familia con HFD que fueron erróneamente tratados por tirotoxicosis. El rastreo de otros miembros de la familia resultó en el descubrimiento de otros seis pacientes con riesgo de ser mal diagnosticados como tirotóxicos. Se discuten los hallazgos clínicos y bioquímicos relevantes para el diagnóstico de la HHF.

Fístula broncobiliar secundaria a colecistitis aguda en una vesícula biliar suprahepática
 Describimos el caso de una paciente con ictericia indolora, anorexia y prurito. La vesícula biliar se encontró acostada por encima y detrás de un lóbulo derecho hipoplásico del hígado. No se evidenció colangitis ni obstrucción biliar. Posteriormente presentó una fístula broncobiliar con sibilancias severas, tos y expectoración con bilis. El drenaje percutáneo de la vesícula biliar de urgencia condujo a la suspensión inmediata del broncoespasmo y la biloptisis, lo que hizo el paciente adecuado para la cirugía definitiva.

Colestasis intrahepática recurrente benigna--25 años de seguimiento
 Solo 70 casos de colestasis intrahepática recurrente han sido reportados en la literatura desde la descripción original de esta entidad en 1959. La naturaleza benigna de la enfermedad ha sido cuestionada, algunos autores sugieren progresión a cirrosis biliar. Presentamos el seguimiento de un paciente de este tipo durante más de 25 años sin consecuencias físicas adversas ni deterioro histológico. Se obtuvieron biopsias hepáticas secuenciales durante este período. Por lo tanto, está indicado un abordaje conservador para el diagnóstico y tratamiento.

La osteomielitis del pubis se presenta como una cadera irritable
 Se presentan dos casos de osteomielitis púbica que se presentan como una cadera dolorosa. En ambos casos el diagnóstico se retrasó por la presentación inusual y por la limitada investigación radiológica. La osteomielitis púbica es rara en la infancia, pero debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de la 'cadera irritable'.

Hipotensión profunda después de la primera dosis de ketanserina
 Dos pacientes desarrollaron hipotensión profunda aproximadamente una hora después de tomar una dosis oral inicial de ketanserina 40 mg. La reacción apareció similar a la descrita con la literatura, y puede deberse a la acción antagonista alfa 1-adrenérgico de la ketanserina. Ambos pacientes estaban recibiendo tratamiento betabloqueante regular, lo que puede exacerbar esta reacción.

La respuesta inmune frente a péptidos codificados pre-S2 y albúmina sérica humana durante la infección por el virus de la hepatitis B
 Se midieron anticuerpos séricos a albúmina sérica humana (ASH) y sus estructuras receptoras (pre-S2) en partículas de clase IgG de VHB/HBsAg en pacientes con inmunidad natural adquirida a portadores de hepatitis B crónica, HBsAg hepático. Se utilizaron sistemas de ELISA en los cuales las muestras de suero fueron diluidas en 0,05 M PBS para dar bajas concentraciones de proteínas, seguido de incubación a 4 grados C. Se produjeron anti-HSA y anti-pre-S2 en pacientes durante la fase aguda de la infección por hepatitis B, pero de corta vida. Los anticuerpos estaban ausentes en los portadores de HBsAg sin síntomas de salud, pero presentes en la mayoría de los portadores de HBsAg con hepatopatía mayor. Estos resultados indican que las respuestas inmunes humorales de la clase IgG, normalmente iniciadas durante la fase aguda de la infección por el VHB contra el huésped HSA-componente y/o sus estructuras receptoras crónicas están asociadas a la patogénesis hepática.

Epidemiología e importancia económica de la hepatitis B en la República Federal de Alemania
 La hepatitis es una de las cinco enfermedades infecciosas de notificación más importante en la República Federal de Alemania, donde anualmente se reportan 15.000-20.000 nuevos casos. De hecho, un total de 60.000 casos por año pueden ocurrir cuando se tiene en cuenta la presunta alta incidencia de hepatitis no notificada. La hepatitis B probablemente representa el 35%-40% de estos casos de hepatitis. Al considerar los casos notificados (7000/año) y los no notificados, pueden ocurrir 30.000 nuevas infecciones cada año. Los adictos con tasas de infección superiores al 80% y los reclusos con hasta el 72% de los marcadores de hepatitis B son los grupos de riesgo más importantes, así como los pacientes de unidades de hemodiálisis (60%), hemofílicos y VHB. El personal médico, con una tasa de infección del 15-26%, tiene un riesgo significativamente mayor que el público en general. La hepatitis B ocasiona enormes costes sanitarios anuales. Los cálculos basados en 30.000 nuevos casos por año indican que los costos para la terapia, rehabilitación, así como la pérdida de horas de trabajo y renta están entre 842 y 1113 millones de DM. La frecuencia de la hepatitis B, su potencial de deterioro temporal o prolongado de la salud y las importantes implicaciones económicas hacen imperativo desarrollar estrategias de control significativas.

Patrones de crecimiento y conformación en pollos: influencia del genotipo y manejo sobre la isometría del crecimiento
 Las ecuaciones de regresión lineal logarítmico de los datos de crecimiento caliler semanal log-transformado y ecuaciones alométricas de crecimiento (en medida real) se ajustaron con el peso corporal como variable predictor y la longitud de respuesta de la mama, keel. Los datos se obtuvieron en dos genotipos de caldera comercial (G1 y G2) criados en el suelo de la camada y en jaulas de alambre. El crecimiento de cada uno de los componentes estructurales corporales en relación al crecimiento del cuerpo en su conjunto durante un período de crecimiento de 12 mallas fue similar en ambos grupos de jaulas y pisos. El análisis de los datos agrupados de 12 semanas de ambos grupos de jaula y suelo indicó la ocurrencia de crecimiento isométrico de la tiña y la mama en el G1 y de la mama solamente en el G2 y en el keel alométrico. Cuando las fases de crecimiento inicial y final fueron consideradas separadamente, los datos mostraron patrones de crecimiento generalmente semejantes a los de los diferentes parámetros corporales en el período de 12 semanas. Esto sugiere que la caracterización de los individuos a partir de la respuesta relativa al crecimiento para fines de selección puede ser hecha igualmente con precisión durante cualquier fase de crecimiento.

Efectos de la densidad de tiros en el rendimiento de gallinas ponedoras
 En dos experimentos se examinaron los efectos de la densidad de acoplamiento de la jaula durante el período de crianza sobre tres cepas comerciales amasadas en viviendas de cría abierta y cerrada y de puesta. Las densidades de existencias en el Experimento 1 fueron 311, 259 y 239 cm2 por ave y en el Experimento 2 311, 259 y 222 cm2 por ave. En el período de cría, las mayores densidades de medias redujeron significativamente la ingesta de alimento y el peso corporal de 18 pulgadas y aumentaron la edad al 50% de la producción. En el segundo experimento, la mortalidad a 20 semanas fue mayor entre las aves criadas a 222 cm2 por ave en comparación con los tratamientos menos densos. En la fase de puesta de los experimentos, no hubo diferencias entre los tratamientos en número de huevos por ave de corral, mortalidad por capa o kilogramos de alimento consumido por kilogramo de huevo producido. El peso corporal final (499 días) de las gallinas criadas a 222 cm2 por ave fue significativamente menor que el de los otros grupos de tratamiento. El peso de huevos de aves criadas a 22 cm2 por ave fue significativamente mayor que el de aves criadas a 311 cm2 por ave en el Experimento 2. Los ingresos calculados sobre los costes de alimentación y refrigeración no fueron diferentes entre los tratamientos en ambos experimentos. Se observó una disminución menos rápida en la producción de huevos entre las aves criadas con la mayor densidad de siembra en el tiempo del experimento.

Efectos de las agrupaciones de peso corporal sobre la productividad, la pérdida de plumas y el nerviosismo de las gallinas envejecidas
 Dos experimentos compararon los rasgos de rendimiento, pérdida de plumas y nerviosismo de las gallinas en contraste con grupos homogéneos y heterogéneos de peso corporal. Además, se compararon los períodos de 15 días de palpación uterina diaria frente a la nopalpación para un óvulo en el útero para efectos sobre la producción de huevos. Se pesaron y caracterizaron como luces, medias o pesadas y se alojaron en jaulas de puesta a 19 wk durante un período de producción de 50 kW. En el Experimento 1 se colocaron dos gallinas en cada jaula y hubo tres grupos de tratamiento: luz (L), mixta o 1 luz pesada y 1 luz (X) y ambas pesadas (H). En el Experimento 2, se utilizaron tres pullets por jaula; se incluyó un grupo de peso medio (M) y las jaulas mixtas fueron 1 pesada, 1 media y 1 ave de peso ligero. En un experimento auxiliar, las gallinas de 50 años también fueron palpadas o no fueron palpadas para un óvulo en el útero durante un único período de 15 días. Los resultados indicaron que las diferencias presentes en los grupos de peso corporal inicial persistieron durante el período de 50 semanas en los Experimentos 1 y 2 sin efecto de la agrupación de peso sobre la ganancia de peso corporal, la producción de huevos y la vida. Las diferencias que se asociaron con los grupos de peso fueron: edad de maduración sexual, peso de huevo, masa de huevo y puntuación de nerviosismo. No hubo diferencias en las puntuaciones medias de plumas entre los grupos de peso. Las comparaciones entre gallinas individuales del mismo peso relativo, pero mantenidas en grupos homogéneos o heterogéneos de peso, no indican ventajas competitivas ni desventajas en las puntuaciones de producción de huevos, plumas y nerviosismo. No se encontraron asociaciones significativas entre los puntajes de nerviosismo de las gallinas individuales y otros rasgos, excepto para la ganancia de peso corporal total en el Experimento 1, en el cual los individuos que ganaron más fueron menos nerviosos en los grupos X (r = -.55). Las gallinas durante dos períodos de 15 días aumentaron significativamente la producción de huevos hen-día en el Experimento 2 y no significativamente en el Experimento 1, sin influencia de la palpación en la producción de huevos hen-día, e.

Efecto del programa de iluminación y nutrición en el rendimiento reproductivo de las gallinas monocomb White Leghorn
 Para un estudio con 320 gallinas de la raza única Comb White Leghorn colocadas, 60 cerdas de edad, se utilizaron dos habitaciones adyacentes en una casa de superficie liviana. Estas gallinas fueron sometidas a un molde inducido que comparó dos programas de iluminación, dos raciones de moto, dos niveles de aminoácidos de azufre total (TSAA) y dos niveles de acuerdo factorial ascórbico (AA). Hubo cuatro tratamientos. El tratamiento 1 comparó el programa de iluminación de Washington (WSU), consistente en un fotoperiodo de luz de 8 h durante 28 días que comenzó 7 días antes de ayuno con el programa de Carolina Norte (NCSU), consistente en un fotoperiodo de luz de 24 h previo. Después de 28 días, la duración de la luz se incrementó a 16 h/día en etapas para ambos programas. El tratamiento 2 consistió en la alimentación del maíz agrietado (CC) o del 16% de la proteína molda (MR) durante 2 semanas: Tratamiento 3, alimentación del 14% de la capa de mash con adición de 0,60% o 0,65% A. Después del moldeado, la producción de huevos se incrementó en el programa de iluminación NCSU y en el 0,65% en el de TSAA. El tratamiento de iluminación con NCSU mejoró la conversión de alimentación. Las muertes fueron menores en dietas con 50 ppm de AA. El peso de los huevos, la gravedad específica y el peso de la cáscara no se vieron afectados por ningún tratamiento. Una interacción significativa de la dieta con moldes claros X ocurrió debido al mejor desempeño de las aves de RM en comparación con las aves CC en el programa de iluminación NCSU, mientras que en el programa de iluminación WSU el CC produjo un mejor desempeño. Estos datos indican que la combinación de características de varios programas de moto puede no producir resultados óptimos.

Evite la respuesta diurética a las infusiones portales renales de la micotoxina citrina
 La citrina es una micotoxina nefrotóxica producida por mohos comunes. Investigaciones previas han demostrado que la citrinina causa aumento del flujo urinario, aumento del aclaramiento de agua libre y aumento de la excreción de sodio, potasio y fosfato inorgánico. El presente estudio se realizó para evaluar los efectos dosis-respuesta de la citrinina y evaluar los efectos fosfatúricos reportados previamente de la citrinina. La orina ureteral se recolectó a partir de una cubeta doméstica anestesiada durante un período de control (30 min) y durante la infusión portal unilateral (90 min) de vehículo portador de citrina, 200 ppm de citrina o 400 ppm. Las comparaciones del portal infundido frente a los riñones no infundidos fueron usadas para evaluar los efectos directos de la citrina. Citrinina provocó aumentos agudos (unilaterales) de la dosis en el flujo urinario, el aclaramiento de agua libre y la excreción fraccional de sodio y las reducciones dosis-dependientes de la osmolalidad urinaria. Citrinina no tuvo efecto directo sobre las tasas de filtración glomerular, la excreción fraccional de potasio o la excreción fraccional de fosfato inorgánico. Un grupo adicional de aves recibió infusiones sistémicas intravenosas de hormona paratiroidea (PTH) comenzando 40 min después del inicio de la infusión portal renal unilateral de citrinina. La infusión de citrina y PTH se mantuvo durante 60 min. La excreción fraccional de fosfato inorgánico aumentó bilateralmente durante el período de infusión de citrina-PTH, pero la citrina no tuvo efecto fosfatúrico directo. Los efectos fosfatúricos relatados previamente de la citrina no fueron confirmados en el presente estudio.

Los rendimientos de procesamiento y sabor a carne de pollos de engorde alimentan una mezcla de narasina y nicarbazina como agente anticoccidial
 Los rendimientos procesados (por ciento de canal caliente) y sabor a carne cocinada de pollos alimentados con 100 ppm de un agente anticoccidial (una mezcla de 50 ppm de narasazina y 50 ppm de nicarbamida). Los pollos fueron procesados a las 7 semanas de edad (49 días) después de una retirada de 4 días del agente anticoccidial para las aves tratadas. El sabor de la carne fue evaluado por un panel sensorial de 12 miembros. La carne estaba enfriada o bien enfriada de grasa profunda. Se realizaron evaluaciones sensoriales en muestras de cocidos frescos y en carne refrigerada durante 24 h y recalentada. El agente anticoccidial no produjo diferencia (p > 0,05) en el rendimiento de la canal caliente de los pollos de engorde en comparación con las aves control alimentadas con la dieta no medicada. Los análisis de los datos del triángulo para las evaluaciones del sabor por dos métodos estadísticos indicaron que no hubo diferencias detectables (p > 0,05) en el sabor entre los pollos alimentados con la dieta control.

Las concentraciones plasmáticas de corticosterona en pollos de engorde alimentados con dietas formuladas para promover diferentes tasas de crecimiento
 No se observaron diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas de corticosterona entre las dietas que contienen 16 a 25% de proteínas o dietas que contienen 2,800, 3,200 o 3,600 kcal de energía metabolizable por kg a 6 semanas de edad. Sin embargo, los ingredientes utilizados en la formulación dietética afectaron a la corticosterona plasmática. La corticosterona plasmática mayor se asoció con dietas de 2,800 kcal que contenían altas concentraciones de maíz y cereales sin granos en comparación con dietas de 2,800 kcal que contienen bajas concentraciones de maíz y cereales. En un segundo experimento, los pollitos fueron alimentados con dietas que contenían diferentes concentraciones de lisina y metionina desde la eclosión hasta 4 semanas de edad. La mitad de los pollitos de cada tratamiento dietético se vieron condicionados a manipularlos por aseo diario. Las concentraciones plasmáticas de corticosterona se redujeron en los pollitos condicionados. La corticosterona plasmática aumentó durante un período de hasta 15 minutos después de la captura, cuando los pollitos se mantuvieron en una caja antes de extraer las muestras de sangre. El exceso de lisina en la dieta redujo significativamente la corticosterona plasmática en los pollitos refrigerados, pero no en los pollitos control.

Interacción de la concentración de nutrientes en la dieta y el cobre suplementario en el rendimiento de pollos y las concentraciones de cobre tisular
 Se realizó un experimento con 576 hembras de pollos de engorde Cobb para estudiar la influencia de la metionina (MET) y la suplementación de nutrientes seleccionados (SN) sobre los niveles altos de Cu. Los pollitos de un día fueron asignados aleatoriamente a las plumas para el experimento de 22 días. Se utilizó un arreglo factorial 3 X 2 X 2 de los tratamientos que incluyó Cu a 0, 400 y 800 mg/kg, MET a 0,4% y NS a 0 y 20%. Se encontró una interacción significativa (p < 0,001) para la ganancia de la interacción Cu X MET X SN. El MET suplementario revirtió la depresión del crecimiento observada en aves alimentadas con 400 pero no con 800 mg/kg Cu. Adiciones de 400 y 800 mg/kg Cu a la dieta basal deprimida (p < 0,001) el consumo de pienso en 8,6 y 19,4%, respectivamente. Las concentraciones de Cu hepática aumentaron linealmente (p < 0,001) con el aumento de Cu en la dieta y no fueron influenciadas (p > 0,10) por la suplementación de MET o NS. Los pesos hepáticos aumentaron linealmente (p < 0,001) con el aumento de Cu en la dieta y fueron mayores (p < 0,05) para los pollos en las dietas suplementadas con SN, pero menores (p < 0,05). La interacción del MET X SN fue significativa (p < 0,001) para Cu sérico; los pollitos suplementados con SN en combinación con MET presentaron las concentraciones séricas de Cu más bajas (p < 0,05). La actividad de las transaminasas séricas glutámico-oxaloacéticas (SGOT) no se vio afectada (p > 0,10) por la dieta Cu, pero la suplementación con SN resultó en una elevación del 10% (p < 0,001).

Efecto de los niveles de grasa y proteínas en la dieta sobre la toxicidad de monensina en pollos de engorde
 Los efectos del nivel de grasa en la dieta, la fuente de grasa y el nivel de proteínas sobre la respuesta de crecimiento de pollos de engorde fueron evaluados en dos experimentos con un diseño factorial. Un mayor nivel de aceite de soja (SO) (3,5 vs. ,5%) en dietas que contienen 18,2 o 20,4% de proteína significativamente (p < 0,05) contrarrestó el efecto depresor de la ingesta de monensina masculina. El nivel de proteínas en la dieta no afectó significativamente (p > 0,05) la respuesta a la monenosina, ni afectó a la proporción de alimento a la ganancia. El mayor nivel de SO del 3,5% en las dietas que contienen 18,2% de proteína disminuyó, a veces significativamente (p < 0,05), el efecto depresor de monensina sobre la ingesta de agua y agua seca, la relación agua-alimentación femenina. Un nivel similar de tallo más alto resultó en efectos menos pronunciados en la mayoría de los parámetros. La suplementación con monensina no afectó el contenido de energía metabolizable en la dieta, pero significativamente (p < 0,01) aumentó la proporción de alimento para ganar y el por ciento de materia seca fecal. Se concluyó que la toxicidad de monenosina a los pollitos podría aliviarse aumentando los niveles de grasa y proteínas insaturadas en la dieta.

Evaluación de las diferencias de sexo en las frecuencias cardiacas embrionarias
 Se sabe que las gallinas adultas hembras tienen frecuencias cardíacas más altas que los machos adultos. Evidencias anteriores sugieren que existen diferencias relacionadas al sexo en la frecuencia cardíaca en embriones. El objetivo del presente estudio fue determinar si se pueden utilizar diferencias en la frecuencia cardiaca para sexar pollos durante el desarrollo embrionario. También se evaluaron los efectos de la hiper e hipotermia. En el día 14 de incubación se candieron los embriones de Leghorn Único Comb White y se colocaron tres electrodos de superficie en el olivo. Los electrodos se fijaron a un electrocardiograma. Las frecuencias cardíacas fueron registradas en los días 15 a 20 de incubación. Los embriones hembra mostraron mayores frecuencias cardiacas medias que los machos (2 a 4 latidos/min) para los días 15 a 19 de incubación. La frecuencia cardíaca promedio de los embriones masculinos y femeninos disminuyó y fueron significativamente diferentes cuando expuestos a hipotermia (26,1 C por 2 h) en el día 15 de incubación. La hipertermia (39,4 C durante 45 min) en el día 15 de incubación aumentó las frecuencias cardiacas embrionarias, pero las frecuencias cardiacas masculinas y femeninas no difirieron significativamente. Una extensa superposición entre las frecuencias cardiacas masculinas y femeninas en condiciones normales e hipotérmicas hace de esta técnica un método industrialmente impracticable para determinar el sexo embrionario.

Efecto de diferentes niveles de fósforo y cultivo de levaduras vivas en las dietas de capas de jaula
 Los niveles dietéticos de .31, .36, .41, .46, .51, .56 y .61% de fósforo total (PT) se incorporaron a siete dietas de gallina de gallina al mínimo para determinar el TP. Cada dieta fue alimentada a seis lotes de 20 gallinas por un período de prueba de 308 días. La producción de huevos, la eficiencia alimenticia, el consumo de alimentos, el peso de huevos y la resistencia a la ruptura de huevos fueron los criterios de desempeño. La fuerza de ruptura de los huevos fue significativamente mayor mientras que las demás medidas de desempeño fueron significativamente menores para los gallinas que recibieron la dieta .31 TP en comparación con los que recibieron las otras dietas. Las medidas de desempeño de las gallinas que recibieron dietas con niveles de TP entre 0,41 y 0,61% no fueron significativamente diferentes. Aunque las gallinas que recibieron la dieta del 0,36% TP realizaron significativamente mejor que las que recibieron dietas que contenían el 0,31% TP, su desempeño no fue satisfactorio cuando comparadas con el desempeño de dietas de gallinas que contenían mayores niveles de fósforo. En un segundo experimento, los niveles de dieta de 0,25 y 0,50% de cultivo de levaduras vivas (LYC) fueron alimentados en combinación con niveles de TP de 0,40 y 0,60% a gallinas en jaulas individuales durante nueve periodos de prueba. Cada una de las dietas de prueba fue alimentada con tres lotes de 12 gallinas cada uno. Los criterios de desempeño en este experimento fueron los mismos que los utilizados en el primer experimento. Las respuestas de gallina a las seis dietas de ensayo no difirieron significativamente para ningún criterio de desempeño, excepto para la resistencia a la ruptura de huevos, que fue significativamente mayor para los huevos producidos por dietas alimentadas con TRCTABDS 250 %.(AU)

Los niveles circulantes de hormona luteinizante y andrógeno en codornices masculinos maduros japoneses durante 24 horas
 Se tomaron muestras de codornices masculinos de 16 luz:8 fotoperiodo oscuro (a las 0600 h) durante 24 h para determinar los niveles periféricos de la hormona luteinizante y la testosterona. Seis machos fueron muestreados (cada animal muestreado una vez) en cada uno de los 10 periodos de muestreo que se iniciaron a las 0800 h y terminaron la mañana siguiente a las 0800 h. Las concentraciones séricas de testosterona fueron mayores a las 2000 h y disminuyeron durante la noche (2200 a 0600 h) para alcanzar un nadir a las 0500 h; los niveles aumentaron por la mañana pero volvieron a caer a las 1700 h. Los niveles de hormona luteinizante fueron más constantes, con picos a 1500 y 0200 h.

Influencia de Florida 301 trigo en una dieta de gallina de puesta sobre la resistencia a la rotura de yema de huevo
 Se diseñó un estudio para determinar si el trigo podría sustituirse por maíz sin reducir la calidad de la yema y la fuerza de la membrana de yema. Las dietas con maíz o Florida 301 trigo como fuente de grano se alimentaron a gallinas de 50 años (140 por dieta). Los huevos se recolectaron y almacenaron a 10 C hasta 4 semanas o a 23 C durante 1 hora. A intervalos semanales se midieron las unidades Haugh, índice de yolk, fuerza de rotura de yema, distancia de deformación de yema a la ruptura y se calcularon porcentajes de compresión. Las unidades pesadas e índice de yolk no se vieron afectadas por la dieta. La resistencia a la ruptura de la yema y la deformación fueron 12,3% y 4,7% mayores, respectivamente, para los huevos de gallinas en la dieta de trigo que para los de gallinas en la dieta de maíz. Tanto la fuerza de ruptura como la deformación disminuyeron significativamente con el almacenamiento. Los huevos almacenados a 23 C fueron menores en resistencia y deformación a ruptura de yema que los mantenidos a 10 C. El porcentaje de compresión a la ruptura también disminuyó con el almacenamiento, pero la disminución fue inicialmente más rápida para las yemas de huevo de las aves alimentadas con la dieta de maíz que para las yemas de huevo de las aves alimentadas con trigo. Se concluyó que Florida 301 trigo puede sustituirse por maíz sin problemas en la calidad de la yema y que se aumentaría la resistencia a la rotura de yemas.

Aumento de la escotizabilidad de los huevos de pavo con inyecciones de huevo de biotina
 A los 25 días de incubación, se inyectaron huevos de gallinas del pavo blanco Large en dos ensayos de campo con 87 microgramos de d-biotina exógena por huevo. La trazabilidad de los huevos inyectados de biotina fértil fue significativamente mayor que la de los huevos control (no inyectados). Los valores de trazabilidad de los huevos fértiles fueron un 4 y un 5% más altos para los huevos inyectados con d-biotina exógena que para los de control en diciembre de 1985 y mayo de 1986 respectivamente.

Comparación del crecimiento óseo y muscular de las líneas de pavo seleccionadas para aumento de peso corporal y aumento del ancho de la tiña
 Se estableció una sublínea (FL) de una línea seleccionada de crecimiento a largo plazo (F) de pavos mediante la selección de masas únicamente para el aumento del ancho de la tibur en el punto más estrecho. Se comparó el crecimiento óseo y muscular en Line FL (cuarta generación de selección), Line F (17a generación de selección) y un control aleatorio (RBC2, población base, de F) a las 8 semanas. Además, se estudió histológicamente una muestra de los huesos tibiotarsiano y femoral para la evidencia de condiciones patológicas. No se observaron cambios patológicos significativos en los huesos de pavos de las distintas líneas a las edades examinadas. Las muestras para estudio histológico se tomaron en el día 1, 27, 56, 84, 112 y 140 después del envío. El aumento genético del peso corporal (líneas F y FL) resultó en una disminución significativa de la cantidad relativa de músculos de las piernas de 16 a 20 semanas de edad, mientras que en Line RBC2 la cantidad relativa de 16 músculos de las piernas aumentó. Esto dio lugar a una interacción significativa línea x edad. No se detectaron diferencias significativas en la cantidad de músculos de las piernas entre pavos de Lines F y FL. La cantidad de músculos de la mama aumentó consistentemente con la edad en todas las líneas. La cantidad de músculos de la mama (absoluta y como porcentaje del peso corporal) fue mayor en Line F que en las líneas FL y RBC2. El peso real de los músculos mamarios fue mayor en Line FL que en RBC2, pero como porcentaje del peso corporal no hubo diferencia significativa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comportamiento de los pollos antes de la muerte por síndrome de muerte súbita
 Se realizó un estudio para determinar si los pollos murieron por síndrome de muerte súbita (SDS) presentaron características conductuales inusuales durante las 12 h anteriores a la muerte. Se realizaron videograbaciones continuas de las plumas de suelo de 50 a 120 pollos de engorde machos marcados individualmente entre 3 y 10 semanas de edad. Los datos conductuales se obtuvieron de las cintas de vídeo tomadas tras la muerte de pollos de SDS. El análisis de las cintas de vídeo no reveló diferencias significativas entre 10 pollos SDS y sus controles pareados en las frecuencias o proporciones de tiempo gastado en cada una de 19 actividades comportamentales diferentes. Todos los pollos SDS presentaron un ataque súbito antes de la muerte, con una duración promedio de 53 s y caracterizado por la pérdida de equilibrio, la revascularización violenta y las contracciones musculares fuertes. No hubo evidencia de que la muerte fuera precedida por un evento ambiental o comportamental particular. Se concluyó que no había síntomas conductuales consistentes que pudieran utilizarse para identificar pollos SDS antes de la muerte.

Efectos de la alimentación con monensina y del tiempo de espera sobre el crecimiento y la composición de la canal en pollos de engorde
 Se realizaron cuatro experimentos para evaluar el efecto de la alimentación con monensina y la abstinencia sobre el desempeño del caldera y las características de la canal. Se demostró que la monenosina (100 ppm) alimentaba deprimido crecimiento. La retirada de monenosina del pienso durante 5 ó 7 días produjo mayores valores de consumo de alimento y ganancia de peso en comparación con los de pollos no medicados. El aumento del período de espera a 10 días no produjo una mayor mejoría del crecimiento. La composición corporal total de proteínas, agua, lípidos y cenizas no se vio significativamente afectada por la alimentación con monensina o la abstinencia. Las almohadillas de grasa abdominal de pollos no medicados eran significativamente mayores que las de pollos medicados con monensina incluso cuando se expresaban como porcentaje de peso (3,53 vs. 2,99%). La cantidad de lípidos por almohadilla grasa también fue mayor en pollos no medicados que en pollos medicados (43,5 vs. 30,6 g). Los valores para el peso de la almohadilla grasa (como porcentaje del peso corporal) y los gramos de lípidos por almohadilla grasa de aves no medicadas no fueron diferentes de las medidas en las aves medicadas después de 5 o 7 días de abstinencia. El peso de la almohadilla térmica y los lípidos por almohadilla grasa de las aves después de 10 días de la retirada de monensina fueron intermedios entre los de pollos no medicados y los de monensina. La alimentación con monensina o su retirada durante 5 o 10 días no influyó en la composición de ácidos grasos de la grasa abdominal en caldera de la hembra en comparación con la de los lípidos de la almohadilla no medicada.

Infecciones coccidiales y microflora intestinal
 Se administraron inoculaciones orales de ooquistes esporulados de Eimeria acervulina, E. necatrix, E. brunetti, E. tenella, o ninguno a cinco grupos de pollos. Se tomaron muestras fecales a los 1, 3, 5, 6, 7, 8, 11, 14 y 21 días postinoculación y aerobio fecal total, anaerobio fecal total, lactobacilos fecales y concentraciones fecales de coliformes. Las concentraciones de aerobios fecales aumentaron 10 veces durante el período de 3 a 8 días postinoculación. Las concentraciones fecales de anaerobio tuvieron pequeños incrementos de 3 a 6 días. Las concentraciones de lactobacilos fecales aumentaron con las infecciones por E. necatrix y E. brunetti, pero disminuyeron con las infecciones por E. tenella. Las concentraciones de coliformes fecales aumentaron más con las infecciones duodenales y aumentaron menos con las infecciones del tracto posterior.

Composición de ácidos grasos del tejido hepático y cardíaco de pollos muriendo por síndrome de muerte súbita
 Se realizó un análisis cromatográfico de los lípidos tisulares de pollos de engorde que murieron por síndrome de muerte súbita (SDS) para determinar si las anomalías en la composición de ácidos grasos podrían estar relacionadas con la enfermedad. Los extractos crudos de lípidos de corazones e hígados de pollos que murieron por SDS y sus controles emparejados (matched for pen number, sexo y tiempo de muerte) fueron fraccionados por cromatografía de capa fina ácida. Se encontraron diferencias significativas (p < 0,05) en la composición de ácidos grasos entre los varones que murieron de SDS y sus controles, siendo los más notables los niveles elevados de ácido araquidónico en la fracción hepática TGS y cardiaca. Se encontraron pocas diferencias significativas entre las mujeres con SDS y sus controles. Hubo una tendencia al aumento de la desaturación de los lípidos del tejido cardíaco y hepático de pollos SDS machos, aunque esto fue significativo sólo para la fracción TG hepática. Los resultados no apoyan la hipótesis de que la falta de ácido araquidónico como precursor de la síntesis de prostaglandinas sea un factor causal en la enfermedad.

Extracción modificada método de 2- ácido tiobarbitúrico para medir la oxidación lipídica en aves de corral
 Es necesaria una prueba objetiva simple y precisa para monitorizar la oxidación lipídica en productos avícolas. Los valores de ácido tiobarbitúrico (ATB) de carne de aves de corral cocinada se determinaron por método de destilación y por método de extracción modificado. Se utilizó ácido perclorico en el método de extracción para liberar sustancias reactivas de TBA de la carne. La longitud máxima de onda de absorción del complejo TBA-malonaldehido fue de 531 nm. Los valores de TBA para pollo cocido y pavo presentaron una alta correlación (r = 0,91) tanto para los métodos de extracción como para la destilación. Las puntuaciones sensoriales del sabor caliente en las aves precocidas se correlacionaron altamente con los valores de TBA tanto en la destilación (r = .83) como en la extracción (r = .85). Los resultados indican que el método de extracción es más rápido, fácil de realizar y tan preciso como el método de destilación para monitorizar la oxidación lipídica en aves de corral.

Efecto de la ingesta de proteínas y energía de gallinas reproductoras en el rendimiento de pollos de engorde
 Doscientos cuarenta reproductores individualmente accionados Hubbard x Hubbard (BB) fueron alimentados con una de seis dietas a 150 g/mujer/día, que aportaron 325 g de energía metabolizada. En el Experimento 1, los pollitos salidos de 29 cerdas se sexaron y 12 hembras y 12 machos se colocaron en cada una de las cuatro cubetas de piso por tratamiento. Se alimentaron 23 % de proteína cruda (PC) iniciador (0 a 20 días), 20% de CP (21 a 34 días) y 18% de CP finisher (35 a 41 días). La ingesta proteica del BB no afectó al peso corporal de las crías. La ingesta energética de BB no tuvo efecto en el crecimiento de las crías de hembras; sin embargo, los pesos corporales de las crías de 20 días fueron 575, 586 y 601 g para la ingesta baja, media y alta, respectivamente. El aumento de la ingesta de energía de BB aumentó la proteína de la canal y redujo la grasa en la descendencia masculina (p < 0,01) y disminuyó el porcentaje de calificación de Grado B en Canadá para ambos sexos (p < 0,05). En los ensayos 2 a 4, los pollitos de BB a los 32, 36 y 40 cerdas fueron sexadas y criadas en jaula hasta los 21 días de edad. La ingesta energética de BB no afectó al crecimiento de las crías. La descendencia masculina pesaba 570, 563 y 585 g para la ingesta energética baja, media y alta, respectivamente (p < 0,01).

Influencia de Monoprop para controlar el crecimiento de los moldes y mejorar el rendimiento de los pollitos cuando se alimentan de maíz de alta humedad
 Se realizaron dos ensayos con pollitos de pollo de engorde desde la escotilla hasta los 21 días de edad para estudiar los efectos de la alimentación de dietas de maíz de alta humedad con y sin inhibidor de moho. Las dietas de maíz de alta humedad (HMC) Monoprop sostuvieron tasas de crecimiento y razones de conversión de materia seca para pienso, así como dietas secas de maíz cuando Monoprop estaba presente en el pienso. Sin el inhibidor del molde, las ganancias de peso corporal fueron deprimidas. Esto no se debió a la ingesta de alimentos deprimidos, ya que el consumo de pienso para pollos en dietas con HMC sin inhibidor de moho fue tan alto como otros grupos.

Influencia de colina y sulfato en cobre, toxicidad y sustitución y antagonismo entre metionina y cobre para las dietas de pollo
 Se llevaron a cabo estudios para determinar si el defecto deletéreo afecta al crecimiento de la garrapata del antagonismo primario entre metionina y cobre involucra la fracción homocisteína o el grupo metil-labilión. Un suplemento de colina al 0,1% resultó en una respuesta de desempeño similar a un suplemento de L-metionina al 0,2% en ausencia pero no en presencia de cobre de sulfato cupric 500 mg/kg. Resultados semejantes fueron observados cuando los niveles de metionina y colina fueron duplicados. El sulfato, con o sin colina, tuvo poco efecto en la presencia de sulfato cúbico. Cuando se utilizó acetato de cúpula en lugar del sulfato cúprico, se observó una respuesta pequeña pero casi significativa (p = 0,08) al sulfato de potasio. El rendimiento máximo con metionina suplementaria 0,29% y Cu 188 mg/kg fue predicho a partir de un análisis de superficie de respuesta. La necesidad de metionina se incrementó con la alimentación de cobre. Sin embargo, el aumento del requerimiento de metionina se acompañaba de una mejora en la tasa de crecimiento y la eficiencia alimenticia. Esto puede explicar por qué los niveles de aminoácidos que contienen metionina y sulfuro total parecen ser mayores en condiciones de campo (con niveles farmacológicos de cobre) que en condiciones de laboratorio (sin niveles farmacológicos de cobre). El antagonismo primario entre metionina y cobre involucra la motilidad de homocisteína, no los grupos metilo labiles.

Utilización de la carne como material de adición y componente dietético para pavos de tom
 En un estudio de pavos durante el período de 0 a 3 semanas de edad, pesos corporales de aves alimentadas con 5 ó 15% de harina de carne o subproductos de tipo transportador de harina de soja (bombas de soja). Se compararon las harinas de madera y los cobos de maíz con los de pavos alimentados con una dieta compuesta principalmente de harina de maíz y soya. Turquía alimentada con el 15% de la dieta peat o transportadores mostró una mayor depresión del crecimiento que aquellos alimentados con los diluyentes a nivel de la dieta del 5%. A nivel del 5% de pájaro o portador, el crecimiento no fue significativo (p mayor que 0,05) deprimido cuando las aves fueron alimentadas con harina de arroz con harina de soja (95,8%) y harina de harina de soja (97,1%). La carne, cuando se utiliza como agente de secado para subproductos agrícolas líquidos, representaría del 2 al 4% de la dieta. Los resultados de este estudio sugieren que el peato como portador alimentado al nivel del 5% afectaría mínimamente el crecimiento. En un estudio de mercado, los pavos machos fueron criados en las plumas de suelo que contenían murciélagos de peatones o madera y alimentados con harina de maíz tipo diluyente. El peso corporal de pavos alimentados con 5 ó 10% de la dieta mostró una leve depresión de crecimiento en ambos materiales de camada, en comparación con el control. Se observaron pesos corporales más altos (no significativos) para pavos en los ahorcamientos de madera comparados con los de la cama después de 12 semanas de edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Semen y carcasa evaluación de reproductores machos alimentados con dietas bajas en proteínas
 A los 43 días de edad, 246 pollos de engorde fueron asignados al azar a una dieta restringida de 9, 12 ó 15% de proteína (isocalórica) hasta los 50 semanas de edad. Las aves alimentadas con la dieta de 15% de proteínas sirvieron como grupo control para mantener el peso corporal. Todos los grupos recibieron cantidades iguales de pienso. La producción de semen fue monitoreada semanalmente de 17 a 49 semanas de edad. El semen fue evaluado por volumen, concentración y número de espermatozoides por eyaculado durante cuatro períodos: 25 a 30, 36 a 37, 42 a 43 y 48 a 49 semanas de edad. La composición de la canal y el peso de los testículos se muestrearon a las 22 y 28 semanas; a las 50 semanas de edad se analizaron todos los machos restantes. El efecto de la proteína dietética sobre el peso corporal fue lineal (p < 0,05). Las aves alimentadas con la dieta con proteínas del 9% presentaron los menores pesos, mientras que las aves alimentadas con 12 y 15% de proteína se asemejaron en el peso corporal con el aumento de la edad. El volumen, la concentración, el número de espermatozoides por eyaculado y el peso de los testículos no se vieron afectados por el nivel de proteínas de la dieta. El porcentaje de varones que producían semen al alimentar la dieta con proteínas del 9% fue mayor (P menor o igual a 0,09) con los varones alimentados con 12 y 15% de proteína alimentaria. La proteína de la dieta tuvo un efecto lineal negativo significativo (p < 0,001) en el porcentaje de grasa de la canal a los 50 años de edad, pero no en el porcentaje de proteína de la canal. Reducir la proteína de la dieta al 9% disminuyó ligeramente el peso corporal masculino, aumentó la grasa de la canal y no tuvo efectos adversos en la producción de semen a través de 50 semanas de edad.

Influencia de diferentes programas de nutrición de fósforo y calcio en la dieta sobre el rendimiento y el fósforo corporal de las gallinas ponedoras
 Dos programas de alimentación no ficticio P (NPP) (.35, -.25, -.15% NPP o .45, -.35, -.25% NPP durante los intervalos de edad de 51 a 35 años, respectivamente). Las concentraciones totales de P (TP) de los programas de alimentación NPP, determinadas por análisis, fueron 0,60, -,48 y -,37 o 0,70, -,58 y -,46%, respectivamente. La producción de huevos, la eficiencia alimenticia y el peso de huevos en el experimento de 48 semanas fueron significativamente reducidos por el programa de NPP 0,35, - 0,25 y - 1,15 %, independientemente de la dieta Ca. La mayoría de los efectos adversos del programa NPP bajo ocurrió de 51 a 71 semanas cuando las gallinas alimentadas con NPP al 0,15% consumían cerca de 150 mg NPP al día en comparación con NPP de 250 mg al día. Hens alimentados 3,3% Ca consumieron significativamente más alimento que aquellos alimentados 4,0% Ca, independientemente del programa de alimentación NPP o del período de edad. Ni los niveles de NPP ni de Ca afectaron el grosor de los huevos a 71 semanas ni la mortalidad durante el experimento. El NPP y el Ca dietéticos no afectaron significativamente el contenido de P del cuerpo, incluyendo las plumas. El P corporal disminuyó de un promedio de 8,6 g/hen a las 23 semanas de edad a 7,3 g/hen a 55 y 63 semanas. A 71 wk, el cuerpo P volvió a 8,6 g/hen. Los resultados muestran que las ingestas de NPP de 250 mg y 150 mg/hen diarios de 35 a 51 y de 51 a 71 semanas, respectivamente, fueron inadecuadas para el desempeño de las gallinas ponedoras, pero no se detectaron efectos adversos. Parece que la utilización de la dieta P se vio afectada negativamente por altas temperaturas ambientales.

El estado de la hormona del crecimiento y las características de crecimiento de las codornices seleccionadas de forma divergente durante cuatro semanas de peso corporal
 Para examinar la relación entre el crecimiento y los niveles circulantes de hormona de crecimiento se utilizó una línea aleatoria de quail (R1) y dos líneas seleccionadas para aumentar (HW) o disminuir (LW). No se detectaron diferencias en GH entre hombres y mujeres. La hormona de crecimiento fue baja al eclosionar en todas las líneas, pero aumentó a niveles relativamente altos en la primera muestra después de la incubación (3 a 7 días). Luego se produjo una disminución de GH en todas las líneas, con bajos niveles de adultos detectados antes en las líneas HW y R1 que en LW. Los patrones de secreción de GH y las características de crecimiento de las líneas HW y R1 fueron similares mientras que los de LW fueron únicos.

Efecto de la trituración de la roca sobre el peso corporal y la ingesta de alimentos de pollitas tipo huevo alimentadas con pellets o mash
 En cada uno de los dos ensayos se suministraron pienso granulado y mascota. En el primer estudio, se observó que las pulgas no comían el alimento ofrecido en forma de pellet. El tipo de trituración de la roca parece estar implicado en reducir la ingesta de alimento. El segundo ensayo demostró que las bolitas con la parte superior o ambas cuerdas trimadas (corte de bloque) aproximadamente 2 mm de la narina cuando se ofrecían pellets o mash no comían.

Efecto de la edad de las gallinas ponedoras y el peso de los huevos sobre el peso del pollo
 Se realizó un experimento con 546 codornices de raza quail para determinar el efecto de la edad y el peso de huevo sobre el peso de pollo de día durante un período de reproducción de 16 semanas. El peso de los pollitos salidos del mismo o de diferentes tamaños de huevos se vio afectado por la edad de los padres. El mayor aumento del peso de la garrapata ocurrió después de 10 semanas de edad. Se encontró que el peso de huevo no afectó el peso de la eclosión si el peso de huevo es superior a 11 g.

Aplicación del fenómeno de impresión filial para pollos de engorde en una explotación comercial
 Se imprimieron 10 mil pollos de engorde en las fincas comerciales de Israel a cajas de plástico azules y rojas (20 x 20 x 40 cm) que contenían alta voz (8 omega, 12 W) con una grabación clásica. Al llegar a las 3 semanas de edad, se intentó mover estos pollitos desde el área de entrenamiento (A) hasta una nueva área (B) utilizando los objetos de impronta. Este experimento se repitió cuatro veces: mayo, agosto y noviembre de 1985, y en enero de 1986. Durante los meses cálidos de mayo y agosto 30 a 60% de los pollitos experimentales siguieron los objetos de impronta hacia el Área B. Durante los meses fríos y en las cuatro repeticiones con los controles, menos del 5% de las manadas pasaron del Área A al Área B. Los pollitos de invierno pueden haber sido impresos en calefactores de calor. En todas las repeticiones, la mayoría de los pollitos impresos se distribuyeron igualmente sobre el Área B 1 h después de cerrar las puertas entre las Áreas B y A. Los controles, sin embargo, ahogaron alrededor de la puerta entre las Áreas A y B resultando en la muerte de muchos pollitos por asfixia. Este estudio ha demostrado que miles de pollitos pesados pueden fijarse fácilmente a un estímulo de impronta y puede ser posible aplicar este fenómeno con fines comerciales.

