El examen vulvar del niño premenárquico
 La vulva del niño premenar debe ser evaluada en cada consulta médica, incluso en ausencia de síntomas. Los problemas vulvares (por ejemplo, laceraciones himeneales, vulvovestibulitis o adherencias labiales) suponen un porcentaje importante de diagnósticos ambulatorios pediátricos, aunque los síntomas relacionados no pueden ser resueltos voluntariamente por el paciente. A pesar de la importancia de la exploración vulvar, se omite en un gran porcentaje de casos, reflejando déficits en la formación médica de pregrado y posgrado. Para facilitar el examen profundo de las etapas premenárquicas descritas. Además, se incluye una guía de control para la realización del examen vulvar.

Complicaciones del cerclaje cervical en mujeres con Igbo
 Las mujeres de Igbo habitan una de las regiones más densamente pobladas de África. Este estudio sugiere que la incompetencia cervical en mujeres con Igbo es prevalente entre el grupo socioeconómico alfabetizado y superior, que ocurre en una edad más temprana cuando comparada con series publicadas, posiblemente reflejando el nacimiento anterior y el primer daño.

Esplenomegalia masiva como manifestación de sarcoidosis
 Se describe la esplenomegalia gigante en un varón negro de 28 años, no asintomático, con sarcoidosis. La esplenomegalia se resolvió tras solo 10 semanas de tratamiento con prednisona.

Atención ambulatoria entre los adultos negros americanos: la sala de emergencias del hospital
 Este artículo examina cómo los factores sociodemográficos (ingresos, educación, situación laboral, edad, sexo, cobertura de seguro y lugar de residencia) están relacionados con el uso de salas de emergencias hospitalarias para problemas personales graves en una muestra nacional representativa. Los análisis bivariados indicaron que la baja renta, el desempleado y los ancianos entrevistados eran más propensos a utilizar la sala de emergencia. El sexo, la educación, la cobertura de seguro y el lugar de residencia no se relacionaron con el uso de urgencias. Los análisis multivariados revelaron que la relación entre la edad y la utilización puede ser explicada por la alta prevalencia de quejas de salud física entre los ancianos. Los pobres y los desempleados permanecieron significativamente más propensos (aquellos no pobres y con empleos) a utilizar la sala de urgencias cuando se tuvieron en cuenta todos los demás predictores. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la prestación de servicios de salud a los pobres urbanos negros y el comportamiento general de la enfermedad de los negros americanos.

Las ampollas pulmonares y las bullas en alcohólicos: un posible fenómeno pulmonar alcohólico específico
 Se estudiaron las radiografías de tórax de 200 pacientes alcohólicos severos no seleccionados en busca de un posible síndrome alcohólico. Se encontraron 14 casos de ampollas pulmonares y bullas, con una incidencia sustancialmente superior a la habitual. La obstrucción funcional de la vía aérea ha sido identificada previamente en los pulmones de alcohólicos, y los hallazgos presentes pueden ser una manifestación radiológica del mismo proceso. Si bien la patogenia de las ampollas y bullas es incierta, los fenómenos deben incluirse en el espectro de patología respiratoria que se encuentra en las películas de tórax de los pacientes alcohólicos.

Adenomiosis del útero: un enigma
 La adenomiosis ha sido una entidad de interés desde hace muchos años, pero poco se conoce en la actualidad de su patogenia. Existe un acuerdo casi universal que se asocia a un aumento del patrón muscular miométrico, multiparidad e hiperplasia endometrial. Algunos autores sugieren que el miometrio es vulnerable a la invasión por hiperplasia endometrial. Otros postulan que el miometrio es vulnerable a la invasión por glándulas endometriales debido a la ausencia de una membrana basal. Las mujeres en la cuarta y quinta décadas de la vida son las más afectadas. El diagnóstico preoperatorio no es frecuente.

Evaluación tomográfica computarizada de tumores de nasofaringe y seno maxilar: potencial impacto en los resultados del tratamiento
 Se realizó una revisión de 23 pacientes consecutivos con tumores de nasofaringe y seno maxilar vistos durante dos años. El objetivo fue evaluar el valor de la tomografía computarizada (TC) en la definición de extensión tumoral a estructuras contiguas y su efecto en la selección y manejo del tratamiento. La TC demostró ser muy útil para detallar la invasión ósea y blanda. En 11 de los 15 pacientes con cáncer de nasofaringe y en los 8 pacientes con tumores del seno maxilar, la selección del tratamiento y las técnicas de irradiación estuvieron influenciadas por los hallazgos de la TC. Esta mejora en la valoración pretratamiento de los tumores permite ofrecer un tratamiento adecuado. Dado que la mayoría de los fracasos del tratamiento son consecuencia de una recidiva local, es probable que la mejoría en el control local produzca una mejor supervivencia.

Psiquiatría geriátrica: modelo de evaluación
 Se revisa una visión general de los trastornos psiquiátricos en pacientes de edad avanzada. Se discuten las enfermedades de la demencia. Se presenta un método específico de valoración del paciente con deterioro cognitivo en un sensorio claro.

Fístula gastrocólica
 La úlcera péptica es una causa menos común de fístula gastrocólica que el carcinoma de estómago o colon. Sin embargo, el uso de esteroides o aspirina parece ser una complicación más común de la enfermedad benigna. Los síntomas típicos son el dolor, la diarrea, la pérdida de peso, la eructificación del feto y los vómitos febriles. El método de diagnóstico más preciso es el enema de bario. El tratamiento es quirúrgico.

Septicemia anaerobia secundaria a Fusobacterium mortiferum
 Se reporta un caso de sepsis anaerobia asociada a Fusobacterium mortiferum. Los hemocultivos de un hombre de 60 años con diabetes mellitus tipo II, hipertensión arterial, enfermedad cardiovascular aterosclerótica severa e insuficiencia renal, revelaron en un frotis gramstenido formas gramnegativas altamente pleomórficas y bacilos. El crecimiento del organismo en medios anaerobios no selectivos y el análisis de su patrón produjeron resultados característicos de Fusobacterium mortiferum.

Asociación de hipertensión arterial con alcoholismo crónico en una población negra
 Se estableció una asociación positiva entre hipertensión arterial y alcoholismo en un estudio con 6.491 pacientes negros. El riesgo relativo de hipertensión arterial asociado al alcoholismo fue de 1,20 y el odds ratio fue de 1,23 en este estudio caso-control, basado en el hospital.

Síndromes, trastornos comunicativos y niños negros
 Los defectos congénitos aumentan el riesgo de trastornos del habla, del lenguaje y de la audición en la infancia. La prevalencia de determinadas anomalías congénitas varía de un grupo racial y étnico a otro. Algunas condiciones como las hemoglobinopatías, polidactilia y malformaciones del oído externo son más comunes entre los negros. Otros defectos congénitos son más raros entre los niños negros, especialmente fisura labiopalatina, defectos del tubo neural y fenilcetonuria. Los defectos más comunes del síndrome de Down, la neurofibromatosis y la parálisis cerebral aparecen en igual frecuencia en los estadounidenses negros y blancos. Los fonoaudiólogos con problemas especiales de salud deben reflejar a los niños negros. Las dificultades para obtener una atención médica adecuada, la mala salud y la nutrición, y el apoyo financiero inadecuado son problemas para los pobres. Sin embargo, la responsabilidad compartida asumida por la iglesia, la comunidad y la familia extensa a menudo resultan en la aceptación positiva del niño discapacitado. Muchas familias dependen de la medicina popular cuyos remedios a menudo se pueden combinar con terapias tradicionales para el último beneficio del paciente. Los profesionales de la salud deben asumir un papel gerencial para asegurar que los servicios alcancen el lenguaje, los problemas auditivos.

Una revisión de las citologías de Papanicolaou en un hospital negro
 Se revisan los resultados de 3.09 citologías de mujeres negras. Se presenta el modus operandi y el costo para el componente ambulatorio. Se reportaron resultados anormales en 11,6 por ciento de los pacientes ambulatorios y hospitalizados combinados. La mayor parte de los cambios en este subgrupo se debió a la atipia presente en un número considerable de mujeres con vaginitis de Trichomonas vaginalis. Los programas de esta naturaleza con un objetivo específico pueden ser fácilmente fusionados en los servicios médicos básicos prestados por un servicio ambulatorio e intrahospitalario.

Base de datos de rango de referencia para los valores séricos de química y hematología en animales de laboratorio
 Se describe una base de datos de rango de referencia que contiene valores séricos de química y hematología en más de 3000 animales. Los datos enumerados incluyen la media, la desviación estándar y los percentiles 10 y 90 para cada uno de los siguientes parámetros. Química sérica: sodio, potasio, cloruro, calcio, fósforo inorgánico, nitrógeno ureico, creatinina, bilirrubina total, proteínas totales, glucosa, colesterol, triglicéridos, fosfatasa alcalina aminotransferasa, sólo aspartato aminotransferasa Hematología: hematocrito, hemoglobina, glóbulos rojos, reticulocitos, volumen celular medio, hemoglobina celular media, hemoglobina media por ciento, plaquetas, glóbulos blancos, neutrófilos, eosinófilos, estabocitos, monófilos, linfocitos. Las especies incluidas son ratón, rata, hámster, conejo, perro beagle y mono Cynomolgus. Se discute el uso de los rangos de referencia en la recolección de datos informatizados de rutina.

Estudios a corto plazo sobre el metabolismo in vivo de N-óxidos de nicotina en ratas
 Este estudio fue diseñado para examinar la reducción in vivo de los productos de la N-oxidación del metabolismo de la nicotina en ratas. Las ratas macho Fischer-344 fueron divididas en un grupo control y tres grupos experimentales (n = 20). Cada grupo de tratamiento recibió N'-óxido transnicotina 0,02%, N-óxido de cisnicotina 0,02% o nicotina 0,02% N, N'-dióxido en agua de bebida durante 3 semanas. Después de 7 d de la administración de metabolitos, los niveles plasmáticos de nicotina del grupo N'-óxido de transnicotina aumentaron al doble que el grupo N-óxido de cisnicotina o N-diicotina. Las concentraciones plasmáticas de cotinina [1-metil-5-(3-piridinil)-2-pirrolidinona] alcanzaron niveles máximos durante la kw 1 en los grupos cis-nicotina N'-óxido y nicotina 7' A los 15 y nuevamente en el d 21, las ratas de cada grupo (n = 10) se colocaron en cámaras de metabolismo y recibieron 50 ml de agua corriente durante un período de 24 horas. El análisis de orina obtenido a partir de un estudio de metabolismo cámara realizado después de 15 d de consumo reveló concentraciones de nicotina en el grupo N'-óxido de transnicotina 3 veces superiores a los animales tratados con cis-nicotina N'. Los niveles de cotinina urinaria fueron similares en los tres grupos. Los resultados de un estudio de segunda cámara (d 21) mostraron valores similares de nicotina urinaria y cotinina en todos los grupos de tratamiento. Las concentraciones plasmáticas totales de triyodotironina (TT3) se redujeron en todos los grupos de tratamiento durante la primera semana. Las concentraciones plasmáticas totales de tironina (TT4) se redujeron (p < 0,05) en los grupos de tratamiento con N'-óxido de transnicotina y N-óxido de cisnicotina durante la primera semana. Se presentan las concentraciones plasmáticas totales de tironina (TT4) de N-óxido de cisnicotina. Un método analítico para la separación de nicotina, cotinina y N'-óxido de cis- y transnicotina, así como cis- y trans-nicotina N, N'-dilineóxido.

Influencia de antagonistas de la ubiquinona in vitro sobre la toxicidad in vivo de la doxorrubicina
 La doxorrubicina es un antibiótico de la antraciclina con un amplio espectro de actividad anticancerosa. Sin embargo, tiene un gran potencial para la cardiotoxicidad clínica. Un mecanismo sugerido para la cardiotoxicidad es la inhibición de enzimas dependientes de la ubiquinona. Nuestro objetivo fue estudiar este posible mecanismo utilizando como sondas los antagonistas de la ubiquinona. Se evaluó el efecto sobre la toxicidad de doxorubicina de tres antagonistas de la ubiquinona in vitro en ratones. Dos de los antagonistas, 2-hidroxi-3-n-dodecilmercapto-1,4-naftoquinona y 2,3-dimetoxi-5-beta-naphthylmercapto-in vivo, midieron la supervivencia. Esta última fue significativamente tóxica para los ratones, por sí sola. Este efecto fue totalmente bloqueado por la ubiquinona pretratamiento, pero solo se redujo por el pretratamiento con tocoferol. Ni la ubiquinona ni el tocoferol fueron capaces de disminuir la interacción tóxica entre la doxorubicina y cualquiera de los antagonistas de la ubiquinona. Las actividades de glutatión reductasa cardiaca y hepática y glutatión peroxidasa se midieron en estudios utilizando 2,3-dimetoxi-5-beta-naftilmercapto-1,4-benzoquinona. Este compuesto parece provocar una ligera reducción de la actividad de la glutatión reductasa hepática. Parece que estos antagonistas no son útiles para probar la relación entre la cardiotoxicidad de la doxorrubicina y la inhibición de la enzima ubiquinona.

Metabolismo pulmonar del benzo(a)pireno en ratas tratadas con p-xileno y/o etanol
 El metabolismo del benzo(a)pireno (BaP) puede verse alterado por los compuestos xenobióticos. Se estudiaron los efectos del p-xileno y del etanol sobre el metabolismo pulmonar de la BaP. El p-Xylene fue administrado por inyección de ip en dosis que variaron de 0,1 a 1,0 g/kg (1:1 en aceite de soya). El etanol se administró en la bolsa a 5 g/kg (40% p/v). Las ratas que recibieron p-xileno, etanol o p-xileno y etanol fueron sacrificadas 1 h después del tratamiento. Fueron examinados puntos de tiempo adicionales de 15 min, 30 min, 4 h y 24 h después del p-xileno (1 g/kg). La formación de 3-Hidroxi-BaP (3-OH) se midió fluorométricamente como actividad hidrocarbonada de aril hidroxilasa (HAH) en microsomas pulmonares. El p-Xylene (1 g/kg) inhibió la formación de 3-OH BaP 40% a los 15 min, 27% a los 30 min, 43% a las 1 h y 39% a las 4 h después del tratamiento. La inhibición de la actividad de AHH aún estaba presente 24 h después de la administración (41%). La actividad de AHH fue inhibida 27% y 46% a 0,5 mg/kg y 1,0 mg/kg de p-xileno (1 h), respectivamente, mientras que la dosis más baja (0,1 mg/kg) no cambió la actividad. El análisis de los principales metabolitos de la BaP por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) demostró que la formación de 3-OH y 4,5-diol BaP fueron inhibidos 32% y 50%, respectivamente, en inyección única. Ninguno de los otros metabolitos analizados fue alterado por el p-xileno. El etanol no tuvo efecto sobre la formación de 3-OH BaP durante un tratamiento de 1 h. Una dosis combinada de etanol y p-xileno inhibió moderadamente la formación de 3-OH BaP. Estos hallazgos indican que la destoxicación por BaP (formación 3-OH) en el pulmón de rata se inhibe selectivamente por el p-xileno pero no por el etanol. El etanol parece modificar el efecto inhibidor del p-xileno.

Metabolismo y disposición de la ortobencil-para-clorofenol en ratas macho
 El metabolismo y la disposición del ortobencil-para-clorofenol (BCP) se ha investigado en ratas macho después de una dosis oral de 69 mg/kg ó 206 mg/kg. El BCP se eliminó rápidamente a ambos niveles de dosis con un 45-49% de la dosis que aparece en la orina y un 44-49% en las heces durante el periodo de 5 d después de la administración. Después de 5 d apenas 0,28-0,3% de la dosis permaneció en el cuerpo, con casi la mitad de ese valor en el hígado y en el riñón. La dinámica para la eliminación total de la radiactividad corporal fue bifásica a ambos niveles de dosis. La fase alfa rápida inicial tuvo una vida media bien definida de 8-9 h, y la fase beta más lenta tuvo una vida media estimada de aproximadamente 52-140 h. El análisis de la orina de 12-24 h indicó que la mayoría de la radiactividad (41-61%) estaba presente como conjugados sulfato y/o glucurónido. El tratamiento con aril sulfatasa purificada sugirió que los ésteres de sulfato fueron el conjugado predominante. La cromatografía de gases-espectroscopia de masas (GC/MS) de los productos aislados después de la hidrólisis enzimática de los conjugados y purificación por cromatografía de capa fina (TLC) identificó dos metabolitos BCP modificados. Un metabolito contenía un sustituto hidroxilo en el anillo de bencilo y el otro contenía un sustituto hidroxilo y un metahoxil. El análisis preliminar de las heces de 12-24 horas demostró la presencia de BCP y otros dos componentes con propiedades cromatográficas idénticas a los metabolitos identificados en la orina. Se ha propuesto una vía metabólica para BCP que tenga en cuenta los metabolitos observados.

Metabolismo de cis- y trans-decalina nefrotóxica en ratas Fischer-344
 Los estereoisómeros cis y transdecalinos han encontrado muchos usos como solventes y componentes de combustible. Se evaluó el metabolismo de los isómeros de decalina en ratas Fischer-344 machos y hembras y los efectos de los decalinos sobre el daño renal. Solo las ratas macho tuvieron daño renal. El metabolismo de cis-decalina produjo cis, trans-1-decalol y cis,cis-2-decalol en la orina de ambos sexos, con el macho produciendo también ciscal.cis-1 Los metabolitos urinarios de trans-decalina incluyeron trans,cis-2-decalol en ratas macho y hembra y trans,trans-1-decalol en varones. Los extractos de homogenatos renales de ratas macho, pero no de hembras, dosificados con cis- y trans-decalina, produjeron cis-2-decalona y trans-2-decalona, respectivamente. Una sola rata macho tratada con transdecalina produjo no 2-decalona en el extracto renal y tampoco mostró daño renal.

Efecto de la deficiencia dietética de zinc sobre la acumulación de cadmio y metalotioneína en tejidos seleccionados de la rata
 El efecto de la deficiencia continua de zinc en la dieta sobre el metabolismo del cadmio en metal pesado tóxico no ha sido ampliamente estudiado. Esta investigación se diseñó para evaluar los efectos de la ingesta dietética inadecuada de zinc sobre la acumulación de cadmio en la dieta y las concentraciones de metalotioneína (MT) y zinc en órganos diana de la toxicidad del cadmio. Se permitieron ratas Wistar adultas (180-200 g), ad libitum, dietas adecuadas (60 ppm) o deficientes (7 ppm) en zinc para un total de 9 kw. La dieta deficiente en zinc produjo una reducción de aproximadamente el 40% del zinc plasmático (evaluado a 3, 6 y 9 semanas) en ausencia de signos evidentes de deficiencia de zinc (e. j., aumento de peso reducido). Los grupos separados de ratas también se mantuvieron en dietas definidas de zinc para un total de 9 kw, pero el cadmio se añadió a la dieta (0, 12,5; 25, 50, 100 y 200 ppm) al momento del estudio. La alimentación de la dieta deficiente en zinc incrementó notablemente la acumulación de cadmio en el hígado, riñón y pruebas. Las concentraciones de zinc hepático, renal y testicular no se vieron afectadas por la ingesta de zinc subóptima solo. Sin embargo, reducciones marcadas en las concentraciones de zinc renal y testicular fueron causadas por la deficiencia de zinc en el concierto con la exposición al cadmio. Los niveles de MT, cuando están relacionados con las concentraciones tisulares de cadmio, fueron significativamente menores en los riñones de animales deficientes de zinc. Estos resultados indican que la deficiencia marginal de zinc aumenta notablemente la acumulación de cadmio en diversos órganos y reduce el contenido de zinc y la inducción de MT en algunos órganos.

El cadmio en los tejidos de cuajo japonés alimenta el grano de avena cultivado en el suelo de lodos municipales
 Los avena fueron cultivados en suelo alterado con lodo de aguas residuales municipales de Syracuse, N.Y., o en suelo solo (control). Los avena fueron alimentados con codornices masculinos y femeninos a través de cuatro generaciones. Se determinó el grado de absorción del cadmio por los avena y su depósito en tejidos y huevos de la primera y cuarta generación de aves. Los niveles tisulares de cadmio encontrados en la primera generación (F0) fueron riñón mayor que el hígado mayor que el músculo aproximadamente igual a huevos, con la codornicola del grupo de tratamiento con lodos consistentemente mostrando los respectivos niveles superiores. Las aves hembras mostraron niveles tisulares consistentemente más altos que los machos correspondientes. Los tejidos renales y hepáticos y los huevos de la cuarta generación (F3) de codornices alimentados con las dietas de tratamiento con lodo también fueron mayores que los controles correspondientes, pero los tejidos de codornicero masculino fueron más frecuentemente mayores que las hembras.

Estudios de carcinogénesis con dihidrocloruro de 4,4'-metilenedianilina administrado en agua de bebida a ratas F344/N y ratones B6C3F1
 Los estudios de carcinogénesis con dihidrocloruro de 4,4'-metilenedianilina (98,6% puro) se realizaron mediante la administración de este químico en el agua de bebida de ratas F344/N y ratones B6C3F1. Los grupos de 50 ratas y 50 ratones de cada sexo recibieron agua de bebida que contenía 150 ó 300 ppm de dihidrocloruro de 4,4'-metilenedianilina (dosis expresada como base libre) para 103 wk. Los grupos de 50 ratas y 50 ratones de cada sexo, recibieron agua de bebida ajustada con 0,1 N HCl al pH (3,7) de la formulación de 300 ppm, sirvieron como controles. La supervivencia fue comparable entre los grupos, excepto en los ratones machos que recibieron la dosis de 300 ppm de dihidrocloruro de 4,4'-metilenedianilina; la supervivencia en ese grupo fue menor que en los controles. El peso corporal medio se redujo en ratas hembras a dosis de 300 ppm y ratones machos y hembras a dosis de 300 ppm en comparación con los controles. El consumo de agua se redujo de forma dosis-dependiente en ambos sexos de las ratas. No se observaron efectos clínicos relacionados con el compuesto. A diferencia de estos estudios, hubo evidencia clara de carcinogénesis en ratas F344/N y en ratones B6C3F1 con una dosis menor de 4,4'-metilenediclina al 20% (dosis total = 12;

Excreción de radiactividad en ratas y conejos tras la aplicación cutánea de dos azoicos marcados con 14C
 Un tinte derivado de benzidina azo tinte, C.I. negra directa 38 (DB38), y un tinte derivado de p-fenilenediamina, C.I. aplicado a ratas macho aromatizadas de miel negra 19 (DB-1444) Los sitios de aplicación fueron protegidos con asambleas de gasa de nylon y vendaje elástico. Después de la aplicación de cantidades medidas de colorante radiomarcado en 0,1 M pH 10,2 buffer carbonato, se obtuvieron muestras seriadas de orina y heces de animales individuales en jaulas de metabolismo a las 24, 48, 72 h, 96, 120, y 144, y Las alícuotas de la orina y los homogenatos fecales fueron ensayados para la radiactividad por conteo de centelleo. La excreción acumulativa de la radiactividad de las ratas que recibieron DB38 fue del 0,05% de la dosis dérmica total a 144 h en orina y del 0,16% de la dosis dérmica total en heces. La excreción acumulada de radiactividad en conejos tratados con DB38 a las 144 h fue del 3,12% de la dosis total de dérmica en orina y del 5,12% en heces. De ratas y conejos tratados con DB19 tópico, la excreción acumulada de radiactividad a 144 h fue menor que la de los animales tratados con DB38. En orina de rata, aparecieron 0,04% de la dosis total de dérmica; en heces de rata, no se recuperó radiactividad. En orina de conejo se encontró 0,04% de dosis dérmica; el 0,01% apareció en heces de conejo.

Niveles de cadmio en orina de mujeres agricultoras en áreas no contaminadas en Japón
 Se recogieron alrededor de 1200 muestras de orina, sobre todo en temporadas de invierno en 1982-1984, de mujeres adultas en 7 áreas no contaminadas en partes muy separadas de Japón, y se realizaron análisis de cadmio en un solo laboratorio. La media geométrica (GM) por décadas de grupos de edad de Cd-U, después del ajuste para una gravedad específica de la orina de 1.016, aumentó de 0.88 microgramos/l en los 40 años seguidos hasta alcanzar 1.78. El efecto del tabaquismo (alrededor de 8 cigarrillos/d como promedio) estuvo ausente. Análisis de 125 muestras adicionales de orina de hombres revelaron que Cd-U en hombres no fue mayor que en mujeres. Cuando clasificada geográficamente, Cd-U fue mayor en el área de la costa del Mar de Japón, como se sospecha en estudios anteriores sobre los niveles de cadmio en sangre y las ingestas de cadmio en la dieta. Los niveles de Cd-U observados en el presente estudio son similares a los valores de publicaciones anteriores sobre japoneses y aparentemente son superiores a los valores de contraparte de Europa, Estados Unidos y Nueva Zelanda.

Concentración del cadmio en los terremotos alimentados con coturnix quail
 Los nematodos (Lumbriscus terrestris), recogidos de suelos del sur de Ontario, Canadá, que no tenían antecedentes de aplicación de cadmio, contenían 3 ppm de cadmio. Se alimentaron a Coturnix quail en un 60% de peso seco de su dieta durante 63 d para examinar el grado de deposición del cadmio nativo. El cadmio en el riñón, hígado y excretas fue muy elevado por encima del de las aves alimentadas con una dieta control sin gusanos. No se encontró aumento en el nivel de cadmio en los huevos. Se discuten los factores que afectan la asociación del cadmio en suelos y gusanos y su asimilación y posibles efectos tóxicos en el forraje de aves.

Estudios de toxicología crónica y carcinogénesis de Telone II por gavage en ratas Fischer-344 y ratones B6C3F1
 Telone II (grado técnico, 1,3-dicloropropeno), un fumigante del suelo, fue evaluado en estudios de toxicología/carcinogénesis crónica utilizando Fischer-344 (F34) ratas y ratones B1. Las dosis administradas fueron de 0,25 ó 50 mg/kg a ratas y de 0,50 o 100 mg/kg a ratones. Telone II fue administrado en aceite de maíz por gavage 3 veces por semana para 104 semanas. Se realizaron estudios complementarios para determinar los efectos relacionados con el tiempo, en los que se sacrificaron grupos de dosis que contenían 5 ratas macho y 5 hembras después de recibir Telone II para 9, 16, 21, 24 o 27 mo. Los órganos principales afectados fueron la selva (ratas y ratones), la vejiga urinaria (mezo), el pulmón (mezo) y el hígado (ratas). Las lesiones no neoplásicas relacionadas con el compuesto incluyeron hiperplasia basocelular o epitelial de la selva (ratas y ratones), hiperplasia epitelial de la vejiga urinaria (mice) e hidronefrosis (mice). Las lesiones neoplásicas asociadas a la administración de Telone II incluyeron papilomas de células escamosas de la selva (mujeres y ratas hembra, ratones alveolares), carcinomas de células escamosas de la vesícula biliar (ratas transicionales). Aunque el cis- y el trans-1,3-dicloropropeno son los componentes principales de Telone II, la presencia de epiclorohidrina 1%, un mutageno de acción directa y lesiones carcinógenas añadidas como estabilizador, pueden influir en el desarrollo. Los resultados de los estudios complementarios apoyaron los hallazgos de los estudios de carcinogénesis y demostraron el desarrollo tiempo dependiente de lesiones en la selva (hiperplasia de células básales y papiloma de células escamosas). En las condiciones de esos estudios, Telone II se mostró carcinógeno en ratones F344 machos y hembras y en ratones B6C3F1. Aunque el estudio en ratones B6C3F1 masculino fue considerado inadecuado debido a la baja supervivencia resultante de la inflamación supurativa del corazón (miocarditis) en el grupo control, el carcinoma escamoso de células escamosas transicionales de la vejiga II.

Efecto de la yohimbina sobre la depresión del SNC inducida por amitraz y la bradicardia en perros
 La yohimbina se estudió para examinar su eficacia en la prevención de la depresión y la bradicardia del sistema nervioso central inducidas por el amitraz (N'-(2,4-dimetilfenil)-metilN-meta[(2,4-dimetilfenil). En experimentos de actividad en campo abierto de control, los perros mostraron un número elevado de cruces en línea media en los primeros 5 min (fase exploratoria) y, posteriormente, un número bajo de cruces en línea media (no experimental). Una inyección iv de amitraz (1 mg/kg) abolió tanto las fases exploratorias como las no exploratorias y causó bradicardia. La yohimbina aisladamente causó una tendencia a aumentar la actividad de campo abierto en la fase no exploratoria. Además, la yohimbina previno la bradicardia y la supresión de la actividad de campo abierto inducida por el amitraz. Los resultados sugieren que la yohimbina tiene un potencial para ser utilizada como antídoto para la sobredosis de amitraz.

Disposición de o-bencil-p-clorofenol en ratas macho
 Se estudió la disposición y el metabolismo del o-bencil-p-clorofenol (BCP) en ratas macho Fischer-344. Tres días después de la administración oral de [14C]BP a 10, 100 ó 1000 mg/kg, más del 90% de cada dosis se excretó en orina y heces. La comparación de la disposición después de la administración intravenosa, dérmica o oral indicó que el BCP no fue absorbido completamente del tracto gastrointestinal o de la piel. La excreción biliar de BCP fue dosis-dependiente, siendo la radiactividad derivada de BCP proporcionalmente menos excretada en la bilis al aumentar la dosis. Los resultados también indicaron que la circulación enterohepática estaba involucrada en la disposición del BCP. Los principales metabolitos in vivo fueron conjugados glucurónidos de BCP e hidroxi-BCP. Los conjugados de glutatión también estuvieron presentes en la orina. Estudios de metabolismo in vitro apoyan la observación de que la oxidación microsomal y la conjugación glutatión y glucurónil juegan un papel importante en el metabolismo del BCP. El bazo, el riñón y el hígado presentaron las mayores concentraciones tisulares de radiactividad derivada del BCP. La presencia de más radioactividad derivada de BCP en el riñón que en el hígado es compatible con la hipótesis de que la unión covalente del BCP al tejido renal puede estar asociada a nefrotoxicidad inducida por BCP.

Cambios en la actividad de los macrófagos pulmonares después de la exposición in vivo al ozono, demostrados por la adhesión celular
 Los macrófagos obtenidos por lavado de los pulmones de ratas expuestas a ozono 0,1 ó 0,2 mg/m3 (0,05 ó 0,10 ppm) durante 16 h muestran un aumento de la adhesión a la fibra de vidrio, medida in vitro por células. Se observa una diferencia en la adhesión entre los macrófagos que ocurren en el primer o segundo lavado pulmonar. Estos últimos son menos sensibles a la estimulación con ozono. A dosis de ozono superiores a 0,2 mg/m3, el efecto desaparece e incluso es negativo para macrófagos de segundo lavado después de la exposición de ratas a 0,8 mg/m3 (0,4 ppm). El aumento de la actividad observada después de la exposición a los niveles inferiores de O3 es explicado como una reacción defensiva del organismo. La no estimulación de la actividad o disminución de la actividad, observada en las concentraciones más altas de O3, puede indicar eventos adversos.

La translocación fetal y el metabolismo de la HAP se obtuvieron de la ceniza volante de carbón administrada intratraquealmente a ratas gestantes
 Los hidrocarburos policíclicos aromáticos (HAP) se extrajeron de cenizas volantes de carbón recogidas del precipitador electrostático de una planta térmica. El extracto de HAP fue administrado diariamente por vía intratraqueal a ratas gestantes (2 mg/100 g de peso corporal) los días 18 y 19 de gestación. Además de la d 19 de la gestación, las ratas también recibieron [3H]benzo[a]pireno intratraquealmente. Las ratas se sacrificaron el día 20 de la gestación y se estudió la distribución de la radiactividad pirenopireno [3H]benzo[a] y la HAP de ceniza volante en pulmón, hígado y placenta. La radiactividad del benzo(a)pireno administrado intratraquealmente se encontró en el hígado (68%), placenta (4%), pulmón fetal (1,9%) y hígado fetal (1,4%) del pulmón materno. La HAP administrada por vía intratraqueal de ceniza volante fue translocada al hígado y placenta materna, así como al hígado y pulmón del feto. La HAP de ceniza volante de carbón también fue metabolizada a varios metabolitos menores y mayores por el pulmón, el hígado y la placenta materna, así como por el hígado y el pulmón fetal materno. Algunos de los metabolitos del HAP en el pulmón y en el hígado fueron frecuentes; sin embargo, el metabolito principal del hígado, M-16, fue diferente del metabolito principal M-16 del pulmón. El principal metabolito de HAP de la placenta, M-5 e hígado fetal, F-12, fueron los metabolitos comunes de HAP. M-2 y M-6 de la placenta y F-5 y F-10 del pulmón fetal también fueron frecuentes.

Mecanismos de toxicidad por ozono en células cultivadas. I. Reduced clonogenic capacity of poliinsaturated fat acid-suplemented fibroblasts. Effect of vitamin E
 Se ha estudiado la acción directa del ozono en la viabilidad y supervivencia de los fibroblastos pulmonares de ratón normales y modificados. Por manipulación celular de los fibroblastos en cultivo, el contenido de ácidos grasos poliinsaturados (AGPI) en los fosfolípidos se incrementó de alrededor del 6% al 40%. El contenido celular del alfatocoferol (alfa-T) (vitamina E) podría aumentar drásticamente. La suplementación con vitamina E a la célula no influyó en la manipulación de AGPI. Los fibroblastos normales, PUFA y PUFA(alfa-T) fueron expuestos al ozono mediante la compra de 10 ppm a través de las suspensiones celulares por diferentes períodos de tiempo (0-6 h). No se pudo establecer ningún efecto significativo de la exposición al ozono cuando se usaron fibroblastos normales. Los fibroblastos PUFA, sin embargo, fueron muy vulnerables a la toxicidad del ozono, tanto en términos de captación del colorante ( azul de tripano) como de muerte celular (capacidad clonogénica). Cuando el alfatocoferol estaba presente en la célula (200 ng/10(6) células), se observó una clara protección frente a la toxicidad por ozono. Se concluye que la toxicidad del ozono puede ser mayor en condiciones de relativa alta cantidad de ácidos grasos poliinsaturados en los fosfolípidos de membrana celular y baja capacidad antioxidante celular. Las membranas celulares son probablemente un blanco importante para la muerte celular inducida por ozono.

El cadmio en las partículas subcelulares del riñón de ratas tras la inyección de cadmio-metalotioneína
 Se estudió la distribución y las formas de cadmio en la fracción subcelular tras la inyección intraperitoneal de Cd-metalotionioneína (Cd-MT) para detectar el destino metabólico de la metalotionina. Los componentes que contenían Cd de la mitocondria, lisosomas y citoplasma se filtraron en el Sephadex G-75 a las 4, 24 y 72 h después de la inyección de Cd-MT. Los patrones de distribución cromatográfica del cadmio fueron diferentes entre estas tres fracciones y cambiaron con el tiempo. A las 4 h una cantidad moderada de cadmio en el citoplasma, y la mayoría del cadmio en los lisosomas y mitocondrias estaba unida al alto volumen de proteínas (HMW). A las 24 h casi todo el cadmio en el citoplasma se conectó a la fracción de metalotioneína, mientras que la mayoría del cadmio en la mitocondria y las proteínas de los lisosomas se mantuvieron. Como en el experimento in vitro los iones de cadmio se unían inespecíficamente a las proteínas del HMW, la existencia a largo plazo del cadmio en las proteínas del HMW liberado en los citosomas liberados de C. El presente trabajo aborda la implicación de los lisosomas en la degradación in vivo del Cd-MT.

Alteraciones pulmonares reversibles en ratones dosificados por vía intravenosa con imidazoles
 Los cambios pulmonares se estudiaron en las ratas Sprague-Dawley-rats dosificadas intravenosamente con varias dosis alrededor de la DL 50 en estudios agudos y con 0 (control), 0,001, 0,01 y 0,1 mg. wt./día St 91-Cl o con 0, 1, 5 y 25 mg/kg b. St 600-Cl durante 4 semanas. Dosis de 0,01 mg/kg de St 91-Cl y 1 mg/kg de St 600-Cl fueron bien toleradas. A dosis más altas, ambos compuestos causaron congestión pulmonar aguda, edema y sangrado. Los cambios agudos obviamente ocurrieron después de cada una de las únicas IV. inyección, seguida de una hemosiderosis intensa de macrófagos alveolares. Todos los hallazgos fueron reversibles. No se observaron cambios pulmonares en los estudios subagudos orales con ambos compuestos.

Ultraestructura de la glándula salival retrolingual del hedgehog europeo
 Las glándulas retrolinguales del hedgehog europeo son glándulas salivales mucosas puras compuestas de acinos mucosos, ductos intercalados y ductos excretores, pero sin conductos estriados. Las células acinares, que carecen de pliegues basales, están llenas de gotas mucosas que tienen una matriz fibrillogranular. Muchas de las células del conducto intercalado contienen una única inclusión citoplasmática que a menudo es casi tan grande como el núcleo. Estas inclusiones son cisternas expandidas del retículo endoplasmático rugoso con contenidos densamente densos en los que se encuentran densidades lamelares embebidas que dan las inclusiones la apariencia de impresiones dactilares mal. A pesar de estos signos evidentes de actividad secretora, las células intercaladas del conducto contienen solamente algunos gránulos secretorios. Procediéndose distalmente a lo largo de los conductos excretores, el epitelio gradualmente cambia de la simple cúbica a simple columnar a pseudoestratificado. En esos segmentos del conducto excretor compuesto por epitelio columnar simple, la mayoría de las células contienen pequeños gránulos secretorios. En la porción seudoestratificada del conducto, las células de tallo frecuentemente contienen un agregado de mitocondrias junto con filamentos periódicamente espaciados.

Desarrollo de una zona cortical libre de gránulos y del espacio perivitelino en el oocito de hámster durante la maduración y tras la ovulación
 La distribución y el comportamiento de los gránulos corticales (GC) en ovocitos de hámster en diferentes etapas de maduración se examinaron usando tanto la luz (contraste de fase) como la microscopia electrónica. En la etapa de vesícula germinal, los GCs fueron distribuidos casi uniformemente en la corteza del ovocitos. Un área libre de CG pequeño de la corteza, con prominentes protrusiones citoplasmáticas, apareció dos veces durante la progresión de la media. La primera vez, inmediatamente por encima del eje metafásico de la primera meiosis y en segundo lugar, por encima del eje metafase de la segunda meiosis. Tanto la migración periférica como la exocitosis de CGs parecen ser responsables de la formación de la corteza libre de CG por encima del eje metafásico de la primera media. El desarrollo de la corteza libre de CG por encima del eje metafásico de la segunda meiosis se debió definitivamente a la exocitosis de los GCs. La corteza libre de CG por encima del eje metafásico de la segunda meiosis aumentó su tamaño de forma constante incluso después del transporte de los ovocitos en oviductos. Concomitantemente, el tamaño del espacio perivitelino aumentó. El aumento del espacio perivitelino en ovocitos oviductales no fertilizados parece atribuirse no sólo a la exocitosis de los GCs, sino también a una extrusión secreta de algunos materiales no-CG. La limitada (premadura) expresión de CG-exocitos durante la maduración de los ovocitos y antes de la fertilización puede alterar las propiedades fisicoquímicas de la zona pilucida ligeramente de forma que sólo pueda penetrar por un espermatozoides. La presencia del espacio perivitelino en el ovocitos maduros antes de la fertilización parece ser esencial o al menos beneficioso para la fertilización normal. Las protrusiones citoplasmáticas distintivas aparecen en la corteza por encima del fuste metafásico. La membrana plasmática que cubre esas protrusiones parece representar la membrana sintetizada por el oocito en la preparación para la extrusión del cuerpo polar.

Mioepitelio inusual en la glándula salival retrolingual del hedgehog europeo
 Las células mioepiteliales de la glándula salival retrolingual del hedgehog tienen una inusual configuración tridimensional. Muchos de los procesos mioepiteliales no se adhieren a la célula epitelial de superficie, sino que continúan con un curso aparentemente independiente en el tejido conectivo. La multiplicidad de procesos mioepiteliales da a los ductos intercalados la aparición de ser ensayados por varias capas de músculo liso, cada una delimitada por la lámina basal, pero estas capas pueden ser trazadas hacia su origen. Los procesos mioepiteliales contiguos se unen entre sí y a las células secretoras o ductales por desmosomas. Los procesos mioepiteliales totalmente obstruidos por una manga de la lámina basal son fijados a la lámina densa por numerosos hemidesmosomas, asegurando que los procesos y su cobertura se mueven en concierto durante la contracción.

Células germinales en la superficie ovárica durante el desarrollo fetal en humanos. Estudio microanatómico tridimensional mediante exploración y microscopia electrónica de transmisión
 Las observaciones por barrido y microscopia electrónica de transmisión correlacionadas durante el desarrollo ovárico humano (desde 7 semanas hasta el parto) han revelado células germinales en el epitelio superficial del ovario. Durante la diferenciación embrionaria (7/8 semanas) y en las primeras etapas del desarrollo fetal (9-12 semanas) las características ameboides de algunas células germinales primitivas que se producen en las áreas corticales del ovario podrían cubrir su capacidad superficial. Posteriormente, las células germinales, transformadas gradualmente en conglomerados de división de oogonia y otros ovocitos medios, estuvieron íntimamente asociadas a la proliferación de células somáticas que resultaron de las áreas de impulso sexual y a menudo superficial. Como resultado de estos intensos procesos morfogenéticos, incluso cuando el ovario fue completamente desarrollado, las células germinales tempranas en estas áreas superficiales se incluyeron en el epitelio superficial del ovario. Por lo tanto, a través de todas las etapas del desarrollo ovárico y de estas áreas, las células germinales fueron extruidas en la superficie de la gónada y finalmente liberadas en la cavidad peritoneal. Dado que las células germinales se encontraron dentro del epitelio superficial del ovario incluso en dos recién nacidos, y dado que algunos de estos ovocitos se eliminaron del ovario, es posible que este mecanismo de extrusión continúe interviniendo. Por otro lado, las células germinales que en estadios tempranos se encontraban más profundamente ubicadas en los tejidos ováricos, íntimamente asociadas a las cuerdas sexuales proliferantes, mantuvieron esta relación y se incorporaron posteriormente en los folículos primitivos. La evidencia actual sugiere que la morfodinámica anterior puede ser más probable dependiendo de un tropismo especial de las células germinales hacia los componentes epitelioides del epitelio superficial y de los cordones mesonefricos del ovario en desarrollo. Esta estrecha y temprana relación entre componentes somáticos y germinales se reconoce como crucial para el desarrollo y destino de la población de células germinales en el ovario humano.

Septación atrial en la rata II
 El propósito de esta investigación es examinar el proceso de septación auricular en el corazón de ratas embrionarias utilizando la microscopia electrónica de barrido (MET) y transmisión (MET). El SEM muestra primum septal, la primera partición a desarrollar, para extenderse desde la pared dorsocraneal de la aurícula primitiva hasta el día 12,50. Esto inicia la división de la cámara común en porciones derecha e izquierda. Como el primum septal crece el foramen primum disminuye de tamaño y se desarrolla una segunda comunicación interatrial. El foramen secundum se desarrolla rápidamente en la porción ventrocraneal del primum septal durante los días 13.00 a 15.50. Estudios de TEM de primum septal en el área de formación de foramen secundum demuestran que la formación de foramen se realiza a través de comunicaciones transeptales establecidas por procesos celulares de células endocárdicas de seguimiento redondeado. Estas extensiones protruyen hacia el núcleo septal aislando el tejido septal en pequeños fascículos y el tamaño del foramen secundum se incrementa. Las áreas de retículo endoplasmático rugoso extremadamente dilatado son prominentes en las células endocárdicas de seguimiento redondeado y tienen una apariencia característica de mieles. No se evidencia muerte celular. Un segundo septo se desarrolla a la derecha del primum septal y las micrografías de electrones de barrido muestran que es una partición definitiva en 16,50 días. A nivel estructural fino, las células endocárdicas alargadas cubren un centro de miocitos que contienen muchas miofibrillas, ribosomas y mitocondrias.

Culex tarsalis Coquillett. Encontrando hidróxido de hierro coloidal, ferritina nativa y ferritina catiónica
 Se examinó electrónicamente la unión de coloides positivos y negativos de hidróxido de hierro, ferritina nativa y ferritina catiónica a la superficie celular epitelial mesentérica del mosquito, Culex tarsalis. Los principales grupos aniónicos que contribuyen al carácter negativo de la superficie microvillar parecen ser los gamma-carboxiles de los ácidos aspartico y glutámico con cierta contribución de los ácidos urónicos. Estos mismos grupos aniónicos se expresan a lo largo de las membranas basolaterales y la lámina basal junto con los sulfatos mucho más ácidos. Estos grupos específicos fueron implicados mediante la evaluación de la unión de nuestras sondas de superficie a diferentes pHs de 0,8 a 7,2.

Estudio ultraestructural comparativo de aves azules cutáneas de humanos y hámsters
 Un estudio comparativo de 12 nivejas azules humanas y 15 naevi azul de hámster inducida por carcinogénesis no mostró diferencia ultraestructural significativa entre estos dos grupos de tumores. Ambos grupos de tumores mostraron variantes melanóticas e hipomelanóticas, y ambos estaban compuestos casi enteramente de células aceptables como melanocitos y melanófagos. Sin embargo, algunas células de algunos tumores humanos y de hámster estaban parcial o completamente rodeadas por una lámina externa esbelta o bastante gruesa. Esto puede indicar una tendencia hacia un tipo de diferenciación schwannocítica, pero no se detectó ninguna otra característica de la diferenciación schwannocitaria, como la formación de mesaxones o pseudomesaxones. Varios nervios cutáneos fueron incorporados en algunos de estos tumores, pero no estuvieron claramente implicados en el proceso neoplásico y no hubo evidencia de que los tumores se hayan desarrollado a partir de elementos neurales. Se concluye que tanto los naví azules humanos como los de hámster son esencialmente melanocitomas que se desarrollan a partir de melanocitos dérmicos que no alcanzan la epidermis durante el desarrollo. Consideramos la ocurrencia ocasional de una lámina externa como una aberración del estado neoplásico que refleja el estrecho parentesco de los melanocitos y células de Schwann es decir, su origen común a partir de la cresta neural.

Microscopía electrónica de transmisión convencional de 1-1 haptoglobina moléculas aisladas y agregados paracristalínicos
 Se presentan datos relativos al microscopio electrónico de transmisión convencional (MET) observaciones ultraestructurales de la variante fenotípica monomérica (Hp 1-1) de la clase haptoglobina de las glicoproteínas sanguíneas. Mediante la comparación de estos hallazgos con datos publicados homólogos, obtenidos mediante microscopia electrónica de transmisión de barrido (STEM), se confirma la validez del CTEM en forma de molécula y determinación de estructura fina. También se reporta un procedimiento experimental de cristalización Hp 1-1.

Investigaciones experimentales sobre el tratamiento antidotal de la sobredosificación de nifedipino
 Las ratas anestesiadas con pentobarbital y ventiladas artificialmente fueron infundidas con 0,5 mg/kg X min de nifedipina. Ellos presentaron una fuerte caída de la presión arterial, frecuencia cardíaca, débito cardíaco y resistencia periférica y murieron después de 62,3 +/- 5,3 min de infusión. En el ECG, ocurrió bradicardia sinusal, seguida de disociación AV y ritmo de escape proveniente del nódulo AV o del haz de His. El tiempo de supervivencia de las ratas infundidas con nifedipina aumentó un 100% y más en infusión adicional con cloruro de calcio, gluconato de calcio, isoproterenol o dopamina y un 50% después del prenalterol. La epinefrina, la norepinefrina, la angiotensina amida y la poligelina de expansor plasmático fueron ineficaces al respecto. Todos los fármacos que prolongan el tiempo de sobrevida elevaron el débito cardíaco. Ca++ y dopamina también aumentaron la presión arterial mientras que el isoproterenol aceleró el ritmo de escape. Cambios cardiovasculares semejantes como en ratones ocurrieron en conejos infundidos con 0,2 mg/kg X min nifedipina, el tiempo de sobrevida sin tratamiento antidotal fue de 46,3 +/- 7,9 min. El cloruro de calcio duplicó el tiempo de supervivencia en conejos, pero también el isoproterenol y la dopamina resultaron ineficaces. El exceso de calcio no superó los efectos inhibitorios de la nifedipina sobre la actividad del marcapaso, la conducción auriculoventricular y la resistencia periférica. La eficacia antidotal del calcio parece ser atribuible a la reversión de la actividad inotrópica negativa de la nifedipina. En conclusión, Ca++ parece ser el fármaco de elección para el tratamiento antidotal de la intoxicación por nifedipino.

Intoxicación con indometacina
 Se describen dos casos de intoxicación por indometacina con datos analíticos de soporte y se revisa la literatura, limitada a dos reportes. En sobredosis, la indometacina puede producir los siguientes síntomas que no ponen en riesgo la vida: náuseas, vómitos, dolor abdominal, anorexia, somnolencia, cefalea, acúfenos, inquietud y agitación. La semivida de eliminación terminal en nuestros dos casos fue de 6,8 hr y 2,9 hr, respectivamente, similar a la observada tras una dosis terapéutica.

Diagnósticos en una unidad de mareos
 Se presentan datos de 2.515 pacientes que acudieron a la Unidad de Mareos en 3.113 visitas. La incidencia de sexo fue de 58% femenino, 42% masculino y la preferencia por sexo más marcada en el grupo psicogénico de 20 a 50 años. El mareo es principalmente una condición de mediana edad; con un envejecimiento poblacional constante podemos esperar un aumento desproporcionado en pacientes con mareos. El mareo psicógeno fue el más común de todos los diagnósticos (21,1%), seguido de cerca por el no diagnosticado; en conjunto, estos dos constituyeron el 40% de todos los diagnósticos. Obviamente, merecen más atención clínica que aquellas condiciones relativamente raras como hidrops endolinfáticos tardíos (0,5%) o fístula de oído interno (0,4%). Para todas las categorías diagnósticas, en visitas repetidas el diagnóstico original fue cambiado en cerca de un tercio de los casos. La conversión diagnóstica fue más frecuente en "no diagnosticada", a un nivel del 58%.

Vestibulopatía recurrente: tercera revisión
 El término "vestibulopatía recurrente" se utiliza para distinguir a los pacientes con múltiples episodios de vértigo de duración que varían de unos 5 minutos a 24 horas, sin síntomas ni signos auditivos o neurológicos. Alrededor del 70% mantienen el diagnóstico original en un seguimiento medio de 5,5 y 8,5 años, mientras que el equilibrio (en ambos intervalos) se convierte en enfermedad de Meniere o vértigo postural benigno. Creemos que la reducción periódica de la actividad de descarga aferente en un nervio vestibular es el mecanismo de los episodios, y el virus la causa probable.

Otitis maligna externa
 La otitis externa maligna fue identificada por primera vez por Chandler en 1968 como una entidad otológica significativa. Desde entonces su tasa de mortalidad ha disminuido constantemente. Esto se debe a un mayor conocimiento, diagnóstico más precoz y tratamiento antibiótico adecuado. Se presenta una revisión de la experiencia de cinco años con esta afección en el Hospital Mount Sinai, Toronto. Se destaca el uso de la gammagrafía con radionúclidos en el diagnóstico y la duración de la terapia.

Radiografías cefálicas y resistencia nasal
 El área de la vía aérea nasofaríngea desocupada en radiografías cefalométricas laterales estandarizadas se obtuvo con la ayuda de un computador con digitalización. Esos valores fueron comparados con la resistencia nasal de 18 niños antes de la adenoidectomía. No se obtuvo correlación significativa entre los dos conjuntos de valores. Este estudio confirma aún más la ausencia de relación previsible entre las radiografías laterales del espacio postnasal y la resistencia de la vía aérea nasal.

Laringotraqueoplastia "Swisss roll" en niños pequeños
 Cinco niños con estenosis subglótica adquirida fueron decanulados con éxito usando una modificación de la técnica de Evans y Todd "Swiss roll". Las modificaciones que incluyen laringohiscencia de la luz, la incisión traqueocricoide de la línea media y la división posterior del cartílago cricoides parecen ser beneficiosas. Todavía hay problemas con las granulación postoperatorias.

hemangiomas subglóticos en lactantes
 El hemangioma subglótico, una lesión ausente al nacer y que se desarrolla en los primeros meses de vida, puede presentarse como una obstrucción aguda de la vía aérea. El diagnóstico definitivo puede retrasarse o confundirse con otras afecciones. La experiencia reciente con niños con hemangioma subglótico conduce a la propuesta de intervención quirúrgica con láser retardado hasta los nueve meses de edad, en la que comienza la involución natural. Se revisan cinco casos para ilustrar esta contención.

Limpieza de cuerpos extraños
 Se presenta una guía para la detección radiológica de los huesos del pescado para el médico deportivo. Al examinar radiológicamente los huesos de los peces superpuestos en el cuello, se encontró que la mayoría de los huesos son detectables, lo que avala el uso de películas de cuello simple en el cribado de huesos impactados.

