El patrón de excreción de biliverdina y bilirrubina en la bilis del pequeño skate (Raja erinacea)
 La composición del pigmento biliar (biliverdina, bilirrubina y sus conjugados) se analizó en la bilis de la vesícula almacenada y en la bilis hepática recién sintetizada del pequeño skate (Raja erinace). Durante un período de cinco días de cautividad, el volumen de la vesícula permaneció relativamente constante mientras que la bilirrubina y el contenido de biliverdina aumentaron de dos a tres veces. Las biliverdinas que representaron el 50% de los pigmentos no aumentaron como porcentaje de tetrapirroles durante este período. La proporción relativa de la bilirrubina y sus conjugados también permaneció constante, con promedio de 65% para la bilirrubina monoglucurónida, 30% para la bilirrubina diglucurónida y 5% para la bilirrubina no conjugada medida por métodos HPLC. La administración intravenosa de biliverdina produjo aumentos significativos en la excreción biliar de biliverdina y de todas las tetraciclinas de bilirrubina. Se detectaron cantidades insignificantes de 3H-biliverdina en la bilis hepática tras la administración intravenosa de 3H-bilirrubina. Estos estudios indican que el pequeño skate excretado tanto la biliverdina como la bilirrubina conjugan en la bilis y que la biliverdina no se produjo por oxidación in vitro de la bilirrubina o sus metabolitos.

Digestión y metabolismo del follaje de Eucalyptus de alta atanina por el possumo de Brushtail (Trichosurus vulpecula) (Marsngerialidae)
 Se estudió la digestión y el metabolismo del follaje de Eucalyptus melliodora en zarigüeyas cautivas (Trichosurus vulpecula). El follaje fue bajo en nitrógeno y sílice, pero alto en fibra y fenoles lignificados en comparación con las dietas consumidas por la mayoría de otros herbívoros. El alto contenido de lignina fue sugerido como la principal causa de la baja digestibilidad de las paredes celulares de E. melliodora (24%); las observaciones microscópicas de fragmentos vegetales adheridos al caecuma y heces revelaron pocos tejidos. La conversión de energía digestible (0,34 MJ X kg-0,75 X d-1) a energía metabolizable (0,26 MJ X kg-0,75 X d-1) fue baja en comparación con la mayoría de los metabolitos herbívoros esenciales, probablemente debido a la excreción urinaria de fenoles Cuando el efecto inhibitorio de las taninos de hoja sobre la digestión de fibras se bloqueó complementando a los animales con polietilenglicol (PEG), el consumo de materia seca, energía metabolizable y fibra digestible aumentó. Esos efectos fueron atribuidos a la reversión por PEG de complejos enzimáticos antimicrobianos de tannina. Se concluyó que el efecto de ordeño de una gran cantidad de fibras indigestibles es una de las principales razones por las que la sustancia negra no se alimenta exclusivamente del follaje de Eucalyptus.

Actividad citotóxica en el líquido coelómico de Eisenia foetida Sav analfabeta
 La Eisenia foetida annelida no solo causa hemólisis de los glóbulos rojos de varias especies de vertebrados, sino que también tiene un efecto tóxico sobre una variedad de tipos celulares, como los polimorfocitos de pollo, guimos. Sin embargo, no tiene influencia en la vitalidad de los coelomocitos de Lumbricus terrestris y otros lumbricicidas, ni en los hemocitos de las células de la turbina A. Rhabditis oxicerca completa (nematodo) y protozoos Paramaecium caudatum y amoeba del tipo Proteus. Mediante electrofocalización separó la actividad hemolítica del fluido coelómico poolado en 7 bandas hemolíticas. Tres de ellos son citotóxicos. El efecto citotóxico es el resultado de la destrucción de la membrana celular, como se muestra al medir la liberación de lactato deshidrogenasa (LDH). Se comprobó la acción bacteriostática y bacteriocida del fluido coelómico de E. foetida frente a un amplio espectro de bacterias Gram positivas y Gram negativas. Sólo se pudo observar una actividad antibacteriana frente a Proteus vulgaris y Bacillus megaterium. Se observó que el llamado factor Eisenia foetida actúa sobre una estructura antigénica en la superficie celular cuando se utilizó anti-cheep-E-anticuerpo en condiciones competitivas. La unión entre el factor de Eisenia foetida y esta estructura de membrana es relativamente fuerte, ya que no puede ser eliminada por tratamiento posterior con anti-cheep-E-anticuerpo o 2 M KCl.

Análisis de la hemoglobina por teleósteo mediante los modelos Adair y Monod-Wyman-Changeux. Efectos de los trifosfatos nucleósidos y pH en la oxigenación de la hemoglobina de tench
 Se investigaron los efectos allostéricos de los trifosfatos eritrocitarios (NTP) y de las concentraciones de protones mediante la medición precisa del equilibrio de Hb-O2 de la hemoglobina de tench (incluyendo el modelo extremo, alto y bajo). A bajas concentraciones (ratio NP/Hb = 1,0 y pH mayor de 7,3) ATP, GTP y protones disminuyen la afinidad de la Hb-O2 al aumentar la constante allostérica L y reducir significativamente la TK, Sin embargo, altas concentraciones de estos efectores también reducen el KR. La mayor sensibilidad de la tensión de O2 media-saturación (P50) de la Hb para GTP que para ATP en la misma concentración se correlaciona con mayores efectos del GTP tanto para KT como para KR. El pH y la dependencia del NTP de las cuatro constantes de asociación de Aair y las poblaciones fraccionales calculadas de moléculas de Hb en diferentes etapas de oxigenación muestran que la estructura de los efectores de transición del PNT y la Hb- Se discuten las posibles implicaciones de los hallazgos para la respiración acuática.

La toxina pertussis bloquea la agregación pigmentaria inducida por melatonina en las melanóforas dérmicas de Xenopus
 El mecanismo molecular de acción de la hormona pineal melatonina se exploró examinando la interacción de la melatonina con los componentes del complejo de adenilato-sensible hormonal-ciclasa en una biomasa de Xenopus. La forskolina se usó para estimular la dispersión del melanosoma. Se evaluó la capacidad de melatonina para revertir la dispersión del pigmento estimulado por forskolina, así como el efecto de la toxina pertussis sobre la capacidad de melatonina para agregar pigmento disperso. Forskolin eliminó la dispersión de los melanosomas de manera dosis dependiente (EC50 = 12 nM) en las meninges de la etapa 52-56 tadpoles de Xenopus laevis. La dispersión máxima del pigmento se obtuvo con 100 nM de forskolina. La melatonina invirtió este efecto de la forskolina (EC50 = 1,5 nM), causando agregación del pigmento. La toxina pertussis bloquea la agregación inducida por melatonina (EC50 = 358 ng/ml). El tratamiento previo de la melanófora que contiene explantes meníngeos con toxina pertussis provoca el bloqueo de la agregación pigmentaria inducida por melatonina. Se encuentra un sustrato de toxina pertussis de 41 kDa en homogenatos explantados tratados con 32P-NAD y toxina pertussis. La disponibilidad de este sustrato se reduce con el tratamiento previo de explantes intactos con toxina pertussis y la depleción de la respuesta a melatonina corresponde a la depleción del sustrato 41 kDa. En conjunto, estos datos sugieren que la acción de la melatonina sobre los melanosomas dérmicos anfibios está mediada por un sistema que requiere una proteína similar a la proteína reguladora Ni utilizada por las células de mamíferos.

PD eléctrica, corriente de corto circuito y flujos de Na y Cl a través del intestino aviano
 Se realizaron mediciones in vitro de la diferencia de potencial transmural (PD), corriente de cortocircuito (Isc), resistencia y flujos unidireccionales de 22Na y 36Cl a lo largo del duodeno, yeyuno interno. El PD varió de aproximadamente 1 mV a través del duodeno a 8 mV a través del colon, mientras que el Isc fue, respectivamente, 2,8 y 64 microA X cm-2. El yeyuno y el íleon exhibieron valores entre estos extremos. Los flujos unidireccionales (con condiciones de cortocircuito) de Na y Cl fueron más bajos a lo largo del duodeno, donde no hubo evidencia de transporte activo de estos iones. Los flujos unidireccionales de Na y Cl fueron menores en el yeyuno que en el íleon o colon. Se observó un transporte neto activo de Na (pero no Cl) en el íleon (= 106% de las Isc) y el colon (= 50% de las Isc). Se discute el posible significado fisiológico de estas observaciones en el patio doméstico y se compara con el de un mamífero, el conejo.

Efecto de la temperatura de aclimatación en la fase de elongación de la síntesis proteica en diferentes órganos de la trucha arco iris
 Los extractos citosólicos del hígado, riñón, bazo, gill, músculo rojo y blanco de la trucha arcoir aclimada a 4 y 17 grados de ARN C, respectivamente, han sido investigados mediante ensayo de inhibición de la temperatura del fenil-C. El paso de elongación de la síntesis proteica se caracteriza por un valor Q10 de aproximadamente 2,4 (rango 10-25 grados C) en todos los órganos de los peces aclimatados, 4 y 17 grados C. Con excepción del músculo rojo, los órganos de la trucha aclimatada presentan tasas de elongación específica significativamente mayores (mol de fenilalanina polimerizada/g peso húmedo experimental X h) a cualquier temperatura caliente. Este aumento de las tasas de elongación varía entre los órganos y va desde +29% (liver) hasta +60% en la branquia. La tasa específica de acilación (mol de fenilalanil-tRNA formado/(g peso húmedo X h) supera la tasa específica de elongación por un factor de por lo menos 8.5. Además, la tasa específica de acilación por mg de proteína es independiente de la temperatura de aclimatación. Se concluye que el aumento de las tasas de elongación específica en 4 grados C de la trucha aclimada no se debe a la alteración del tamaño de las piscinas del precursor fenilalanil-tRNA, sino que refleja una potenciación eficaz. De acuerdo con los datos de la literatura, este hallazgo sugiere un incremento compensatorio de la síntesis proteica in vivo que ocurre en la trucha durante la aclimatación fría.

Capacidad de excreción renal en roedores desiertos hidratados (Jaculus orientalis y Jaculus deserti)
 Se estudió la capacidad de excretar una carga de agua en ratas y en dos roedores desiertos (Jaculus orientalis y Jaculus deserti) adaptados a una temperatura ambiental de 5 o 30 grados C. El ratón es capaz de eliminar toda la carga de agua independientemente de la adaptación térmica. J. orientalis y J. deserti se excretaron en 60% de la carga de agua en comparación con 20-30% en jerboas calentadas. En ambas temperaturas de adaptación, la concentración de hormona antidiurética (ADH) se estimó en la diuresis máxima en las dos especies desiertas. Aunque la hidratación indujo una disminución significativa de la concentración de ADH en ambas especies, su nivel plasmático se mantuvo relativamente alto. La disminución fue más pronunciada en J. orientalis que en J. deserti.

Adaptaciones térmicas en la función del músculo larrido
 Este estudio fue realizado para investigar adaptaciones térmicas en propiedades contráctiles musculares en lagarraduras íntimamente relacionadas con diferentes temperaturas corporales preferidas (PBT). Todas las especies examinadas pertenecen al grupo Sphenomorphus de pieles australianas (Scincidae: Lygosominae). Las temperaturas corporales preferidas son conservadoras a nivel genérico de la siguiente manera: Ctenotus, 35 grados C; Sphenomorphus, 30 grados C; Eremiascincus, 25 grados C. Se midieron las propiedades contráctiles de la porción glucolítica rápida del músculo iliofibularis. Las adaptaciones translacionales son evidentes en varios factores isométricos, incluyendo tensión tetánica (P), tensión de twitch (Pt), tiempo de twitch para tensión de pico (TPT) y relajación media. Las adaptaciones de capacidad no son evidentes en las tasas de desarrollo de tensión tetánica (dPo/dt) o en las velocidades máximas de acortamiento isotónico (Vmax). Las adaptaciones rotacionales no son evidentes en ninguna de las propiedades contráctiles. Los límites térmicos en las temperaturas de respuesta superiores son cerca de 5 grados C de calentamiento en Ctenotus que en las especies más criófilas, lo que indica una adaptación de la resistencia en el rendimiento muscular. A pesar de estos cambios adaptativos, existe poca indicación de que las capacidades funcionales musculares sean optimizadas o igualizadas en la TCP en estos lagartos.

Dinámica de temperatura y humedad de la evaporación cutánea y respiratoria en palomas Columba livia
 Utilizando una cámara de metabolismo de dos compartimentos, se midió el consumo de oxígeno simultáneamente con la pérdida de agua evaporativa (LEE) separadamente de la piel y del tracto respiratorio de palomas expuestos a diversas temperaturas y humididades del aire. Tanto la pérdida de agua respiratoria (REWL) como cutánea (CEWL) aumentaron notablemente con el aumento de la temperatura del aire, y la pérdida de calor latente a través de ambas vías disipó grandes fracciones de calor interno. El CEWL como porcentaje de la LET total superó significativamente la LEOC (60 +/- 1,5%) a temperaturas de aire termoneutral, y también fue una fracción sustancial de la LME total a temperaturas inferiores y superiores. Tanto REWL como CEWL fueron funciones inversas ( aparentemente lineales) de humedad ambiente a 20 y 30 grados C. Estas observaciones comprueban sugerencias de otros investigadores de que la CEWL en aves desempeña un papel mayor en el balance hídrico y en la contraacción del estrés térmico de lo que se creía anteriormente.

El desempeño de las vacas lecheras lactantes alimentadas con ensilado a partir del maíz de madurez variable
 El efecto deletéreo del frío en el maíz recolectado para ensilado fue investigado con 30 vacas Holstein en lactancia alimentadas por sellagas de maíz recolectadas en la leche o en una, dos etapas, o después. Los componentes fibrosos de la planta de maíz aumentaron a medida que aumentaba la madurez y el contenido de materia seca, mientras que el contenido mineral tiende a disminuir. La ingesta de materia seca y de leche corregida al 4% aumentó a medida que la madurez del ensilaje aumentó hasta el ensilaje cosechado después de dos frostes y luego disminuyó para el ensilaje cosechado después de cinco fríos. La digestibilidad aparente de la energía bruta disminuyó de 64,9% para el ensilaje de la leche a 60,6% para el ensilaje de maíz recolectado después de cinco tiros. La partición de energía bruta, nitrógeno, calcio, fósforo, potasio y magnesio proporcionó tendencias de aumento similares en la ingesta, utilización y producción de leche del ensilaje de leche a la cosechada después de dos descrementos cosechados. Para cada ensilaje se calculó la energía neta para la lactancia a partir de la energía digestible observada, de una ecuación de regresión utilizada por los laboratorios provinciales de evaluación de alimentos y de una ecuación sumativa recientemente publicada.

Requisito de vitamina E de los terneros lácteos
 Treinta y dos vacas Holstein novillas que recibieron raciones convencionales fueron suplementadas con 0 (control), 125, 250 ó 500 UI de vitamina E/calf por día. El objetivo fue determinar el requerimiento óptimo basado en su rendimiento global desde el nacimiento hasta las 24 semanas de edad. Las ganancias de peso a las 24 semanas fueron mayores con 125 y 250 UI e intermedias con 500 UI de suplementación en comparación con no suplementación. El consumo total de alimento seco y las puntuaciones fecales fueron similares entre los tratamientos. El alfa-tocoferol sérico aumentó con el aumento de la suplementación de forma cuadrática, siendo casi el doble con 125 UI en comparación con los terneros control. Los valores séricos de creatina quinasa, transaminasa glutámico oxalacética y deshidrogenasa láctica en los terneros no suplementados indicaron daño en la membrana celular. La glucosa sérica fue mayor a las 8 semanas en terneros suplementados, pero no se observaron diferencias entre otros metabolitos séricos. Las respuestas hematológicas a las 4 y 8 semanas de edad indican menor hemoglobina corpuscular media en terneros que recibieron 500 UI que otros y menor concentración media de hemoglobina corpuscular en terneros de 500 UI que en terneros de 125 ó 250 UI. Se concluye que la suplementación de raciones convencionales con 125 a 250 UI de vitamina E/animal por d puede aumentar el rendimiento de terneros.

Factores relacionados con la estabilidad de la vitamina A en diferentes portadores
 Se estudió la leche desnatada fortificada con palmitato de todos los transductores, utilizando aceite de maíz o coco como soporte vitamínico, para determinar el efecto del estado físico y el tamaño de las gotas de luz sobre el sistema transportador. Para determinar el efecto del estado físico, las muestras fortificadas se expusieron a la luz a 4 grados C, donde el aceite de maíz es líquido y el aceite de coco sólido, o 35 grados C, donde ambos aceites son líquidos. A los 4 grados C, las tasas de degradación leve del palmitato de todos los trans en maíz o aceite de coco fueron significativamente diferentes entre sí; a los 35 grados C no se encontraron. Diferentes tamaños de gotículas de los sistemas portadores se lograron homogeneizando la leche descremada a diferentes presiones (169, 105 o 35 kg/cm2). En todos los casos, la mayor pérdida ocurrió en el aceite de maíz como el transportador de vitamina en comparación con el aceite de coco. La tasa de degradación del palmitato de todos los transductores aumentó con la disminución de la presión de homogenización. Se investigaron los efectos de la fotooxidación de ácidos grasos sobre la degradación del palmitato de todos los trans y la isomerización del retinil palmitato en cuatro sistemas de transporte (aceite de cáscara, mantequilla). Los valores de peróxido no presentaron degradación paralela del palmitato de todos los transductores durante la exposición a la luz. La isomerización de todos los trans a isómeros cis de palmitato de retinol ocurrió en todos los sistemas de transporte.

Renovación de leche desnatada con proteínas de pescado hidrolizadas y Nixtamal en sucedáneos de leche para terneros
 Se realizaron dos experimentos con terneros machos de 3 a 5 años de edad Holstein. En el Experimento 1, 15 terneros fueron asignados a tres tratamientos dietéticos. La dieta control se basó en el caseinato de sodio, lard y cerelosa. En las demás dietas, 50% o todos los hidratos de carbono fueron sustituidos por harina de maíz tratada con cal (Nixtamal). En el Experimento 2 se asignaron 35 terneros a tratamientos dietéticos en los que se sustituyó 0, 50 ó 67% de proteína de leche desnatada de bajo calor por proteína de pescado hidrolizada; para las dietas de reemplazo, se incorporó Nixtamal a 25 ó 35%. La proteína de control de la dieta fue enteramente de leche desnatada. Los sustitutos de la leche proporcionaron el único alimento durante el experimento de 8 semanas. En el Experimento 1, la ganancia de peso corporal y la eficiencia alimenticia disminuyeron cuando Nixtamal sustituyó completamente la leche desnatada, pero se mantuvo sin cambios en la sustitución del 50%. La sustitución de Nixtamal por leche desnatada en polvo disminuyó la digestibilidad de nitrógeno y carbohidratos, pero la digestibilidad mejoró con la edad. En el Experimento 2, sustituir hasta un 67% de la proteína de leche desnatada con concentrado parcialmente hidrolizado de proteína de pescado no tuvo efecto en la ganancia de peso corporal, pero disminuyó la eficiencia alimenticia linealmente a las 8 semanas y redujo la materia seca, nitrógeno y grasa. Nixtamal puede sustituir hasta el 50% de los carbohidratos de leche desnatada sin efecto perjudicial sobre la tasa de crecimiento, la eficiencia alimenticia y la diarrea, pero la digestibilidad puede ser reducida. La sustitución simultánea de hasta un 67% de proteína de leche desnatada con concentrado parcialmente hidrolizado de proteína de pescado sería factible para los terneros recién nacidos que ganan 450 g/d, a pesar de la menor digestibilidad de nitrógeno.

Influencia de diferencias genéticas en el mérito de los pezones en la evaluación del sire
 El efecto de la no aleatoriedad de las colmenas de los toros en el rendimiento lácteo de la hija fue examinado a partir de los registros de la primera lactancia de vacas con fecha de nacimiento en 1965 y posteriormente. Los resultados se basaron en 67.081 Ayrshire, 77,633 Brown Suiza, 241.486 Guernsey, 1.433.761 Holstein, 291.201 Jersey Short y 10.465 registros de leche. Se examinó la extensión del apareamiento selectivo. Las correlaciones entre el Índice de Diferencias Predictas de Sire y el Índice de Cow (mate) para los años individuales variaron de -.08 a .20. Las correlaciones de todos los registros dentro del año (de 00 a 0,02) indican esencialmente que no hay apareamiento selectivo para el rendimiento de leche en ninguna raza, excepto Ayrshire. Para Ayrshires, el apareamiento selectivo negativo fue indicado por una correlación de -0,07. Las regresiones intraserieles del rendimiento lácteo de hijas se desviaron de la media contemporánea (que se ajustó por la diferencia predicha de las tareas de los contemporáneos) a la raza. La regresión esperada fue de 1,00. El efecto del mérito de los pezones en la evaluación del sire se determinó comparando las evaluaciones del rendimiento estandarizado con las del rendimiento estandarizado menos dam Cow Index. Las correlaciones entre las evaluaciones para 4233 Ayrshire, 5275 Brown Swiss, 13,742 Guernsey, 32.572 Holstein, 13.688 Jersey Short y 1240 kg de leche fueron absolutas. Añadir un ajuste a los sumarios Sire para dar cuenta de la falta de atracción de los pezones haría poco para aumentar la precisión.

Las tasas de incidencia, la asociación con la paridad y las interrelaciones entre los rasgos se correlacionan entre sí
 Las interrelaciones entre nueve rasgos periparto y su asociación con la paridad fueron investigadas en 8521 partos de vacas lecheras examinadas rutinariamente entre 5 y 14 d postparto. Las tasas de gemelos, mortinato, fiebre de leche, útero prolapsado, placenta retenida, metritis primaria, abomaso desplazado, quetonuria y aciduria fueron de 5,8, 6,3, 6,3, 6, 10, 6, 10, 6, 10, 6, 10, 6, 10, 6, 10, 6, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, 10, 14, El riesgo para gemelos, fiebre de leche, útero prolapsado, abomaso desplazado, cetonuria y aciduria aumentó con paridad, mientras que para mortinato y metritis fue mayor en vacas. Alivio, placenta retenida, metritis, abomaso desplazado, cetonuria y aciduria se asociaron directamente con nacimiento de gemelos, útero prolapsado y cetonuria con placenta aciduria.

Corrección de la fertilidad subnormal con suplementación de cobre y magnesio
 Doscientas cuatro vacas Holstein y novillas fueron asignadas al azar a grupos de suplementos minerales 30 d antes del parto esperado. Los grupos de tratamiento complementarios fueron Cu, Mg, Cu plus Mg y ningún suplemento mineral. La dieta total de los grupos suplementados promedió 15 mg/kg de Cu y 0,30% de Mg. Las pastas consistieron en bermudagras, bahiagrasa y milésima durante la mezcla de verano y avena y reyegrass durante el invierno. El maíz y el ensilaje de sorgo también fueron alimentados. Las muestras de sangre se tomaron justo antes del inicio de la suplementación mineral y en las semanas 1, 2, 4, 6 y 8 posparto. Se determinó hemoglobina y volumen de células empaquetadas y se ensayó plasma para Cu y Mg. Las tasas de concepción de primer servicio fueron de 57% para el tratamiento de Cu plus Mg y 27, 38, y 33% para los tratamientos 1, 2 y 4, respectivamente. El 92% de las vacas del grupo Cu plus Mg fueron concebidas por 210 d postparto en contraposición a un promedio del 75% para los demás grupos. La Mg plasmática fue diferente entre las vacas agrupadas en base a la fecundidad y la hemoglobina se correlacionó con los días a la concepción. La Mg plasmática se correlacionó con la hemoglobina. Ambos se relacionaron inversamente con la infección postparto y la involución uterina. En resumen, las vacas suplementadas con Cu y Mg presentaron mejora de la fertilidad, mientras que las suplementadas con Cu o Mg aisladamente no.

Influencia de cortisol y dexametasona sobre el comportamiento estrogénico de vacas ovariectomizadas tratadas con estradiol y novillas
 Se realizaron dos experimentos con vacas ovariectomizadas tratadas con estradiol y novillas para determinar si el cortisol y la dexametasona inhiben el comportamiento del estro. En el Experimento 1, ocho vacas Holstein ovariectomizadas fueron sometidas a tratamientos hormonales semanales con una replicación de 4 X 4 cuadrado latino. Los tratamientos consistieron en 500 microgramos de benzoato de estradiol y 0, 40, 80 o 160 mg de cortisol. Durante las 48 h posteriores a la inyección hormonal, los períodos de observación de 2 h fueron alternados con períodos de 2 h sin observación. Durante cada período de observación, las vacas fueron observadas continuamente para 14 interacciones comportamentales que aumentan la frecuencia en el estro. El porcentaje de vacas con estro, el intervalo desde la inyección de hormonas hasta el inicio del estro, la duración del estro y el número total de cada interacción conductual fueron similares para todos los tratamientos. En el Experimento 2, 10 novillas Holstein ovariectomizadas fueron sometidas a tratamientos hormonales semanales con una replicación de 5 X 5 cuadrado latino. Los tratamientos consistieron en 500 microgramos de benzoato de estradiol y 4 mg de dexametasona, 0,50, 100 ó 200 mg de cortisol. El tratamiento con benzoato de estradiol más dexametasona tendió a reducir el porcentaje de animales con estro. El intervalo entre la inyección y el inicio del estro, la duración del estro y el número total de cada interacción conductual fueron similares para todos los tratamientos. Estos datos indican que el cortisol administrado con estradiol no inhibe el estro en vacas ovariectomizadas y novillas, mientras que la dexametasona tiende a inhibir el estro inducido.

La esperma permuta de mala calidad de los toros durante el estrés térmico tiene una menor afinidad por la unión de la heparina de hidrógeno-3
 Se realizaron ensayos de comparación con heparina [3H] utilizando espermatozoides recogidos antes, durante y después del estrés térmico de verano a toros lácteos. Los eyaculados recogidos en agosto de 1983 después de un período de temperaturas ambientales superiores a 29.4 grados C exhibieron una alta frecuencia de espermatozoides anormales y la motilidad se redujo en algunas muestras. La dispersión en muestras colectadas durante el estrés térmico posee constantes de disociación para la unión de heparina [3H] variando de 134,5 a 163,2 nmol. Por el contrario, los espermatozoides en semen colectados antes y después del estrés térmico presentaron constantes de disociación significativamente menores (mayor afinidad) para heparina [3H] 12,9-56,4 nmol. El número de sitios de unión para heparina [3H] sobre espermatozoides no cambió entre los períodos de recolección. Se concluyó que la afinidad de unión de la heparina [3H] puede reflejar la integridad de la membrana de los espermatozoides del toro.

Asociación de tipos de proteínas lácteas con crecimiento y desempeño reproductivo de novillas de leche
 Se utilizaron 890 novillas para estudiar los efectos de cuatro loci proteicos de leche (alfa S1-caseína, beta-caseína, kappa-caseína y crecimiento beta-lactoglobulina) sobre novillas. Los efectos aditivos de las sustituciones génicas en los cuatro loci de proteína de leche fueron significativos sólo en 4 de 56 casos para todos los rasgos estudiados. Los efectos de la dominancia a loci alfa S1-caseína, beta-caseína y kappa-caseína no fueron significativos para ninguno de los rasgos excepto el locus beta-caseína en el peso corporal al primer parto. Las novillas con tipo AB de beta-lactoglobulina mostraron mayores pesos y medidas corporales y longitud de gestación que el tipo AA o BB, indicando un efecto sobredominante. Las novillas con tipo AB de beta-lactoglobulina fueron significativamente más jóvenes en la primera concepción y en la primera reinhalación y tuvieron menos días desde el primer servicio hasta la concepción que el tipo AA o BB, indicando una menor dominancia. Así, el locus de beta-lactoglobulina muestra sobredominio, subdominio o no dominancia, dependiendo de los rasgos considerados. Los cuatro loci de proteína de leche aportaron mayor varianza de dominancia que la varianza aditiva a la varianza fenotípica total. Esto podría explicar la existencia de un polimorfismo en la proteína de la leche en la población bovina. Los genotipos combinados de los cuatro loci de proteína láctea mostraron efectos significativos en 2 de los 14 rasgos estudiados.

Efectos de la variación del azufre en la circulación de azufre en el rumen ovino
 Los efectos de las variaciones del azufre en la dinámica del azufre ruminal se estudiaron en condiciones estables. En el primer período experimental, tres ovejas recibieron 33,3 g de una dieta hélice que contenía 1,59 g de azufre/kg (bajo) y en el segundo período el contenido de azufre se incrementó a 3,21 g/kg. La ingesta diaria de azufre fue de 1,158 g en la dieta baja en azufre y de 0,545 g de éste pasaron del rumen en proteína, se estimó que 0,614 g se absorbía del rumen en forma de sulfuro. Para los ovinos con ingestas diarias de 2.317 g de azufre, 1.212 g pasaron del rumen en proteína, 1.078 g se absorbió del rumen y se estimó que 0,093 g se reciclaba. Se estimó que 127 y 165 g de proteína microbiana fueron sintetizadas/kg de materia orgánica " verdaderamente digeridas" en el rumen para dietas de bajo y alto azufre, respectivamente. Se propuso un modelo simple utilizando ecuaciones simultáneas para describir el metabolismo del azufre ruminal.

1. Componentes no lipídicos
 Siete vacas, de las cuales cinco fueron equipadas con cánulas ruminales y duodenales, recibieron dieta "mila" con 10% de grasa y 13% de lactosa, y dieta control con 2% de grasa y sin lactosa. Ambas dietas fueron de heno 60%. La materia orgánica y las digestibilidades de fibra cruda no fueron diferentes entre la dieta láctea (73,4 y 68,1%) y la dieta control (74,1 y 70,5%). La cantidad de materia orgánica degradada en el rumen (porcentaje de ingesta) fue mayor con la dieta control (51%) que con la dieta láctea (44%). La proporción de nitrógeno no amoniaco duodenal con la ingesta de nitrógeno fue mayor con la dieta láctea. Ambas dietas dieron el mismo pH ruminal. La dieta de leche aumentó los ácidos grasos butiratos y volátiles menores y redujo las proporciones de acetato. La dieta láctea aumentó el beta-hidroxibutirato plasmático y disminuyó el acetato plasmático. Estas diferencias fueron significativas sólo después de la alimentación. Los cambios en las características de la digestión con la dieta láctea se relacionaron más con la lactosa que con la grasa. No se observó disminución de la digestión de fibras con la dieta láctea a pesar de su alto contenido graso.

2. Ácidos grasos de cadena larga
 Se administraron dietas de heno al 60%, harina de soya al 7%, harina de soya y escabiosis y al 33% de concentrado (dieta de control) o leche de 33 % (dieta de lípidos). Se examinaron las cantidades de ácidos grasos totales de cadena larga consumidos, que entraron en el duodeno y se excretaron en las heces. La ingesta de ácidos grasos de cadena larga fue de 192 y 764 g/d con las dietas control y leche, respectivamente. El flujo duodenal de ácidos grasos de cadena larga fue mayor (17,3%) que la cantidad consumida cuando se alimenta la dieta control; con la dieta láctea hubo una pérdida neta (-22,2%), principalmente debido a una disminución de C16 y C18. La magnitud de la hidrogenación C18:2 en el rumen se redujo por el alto ratio de grasa, pero para C18:3, la hidrogenación fue muy alta y sin cambios. La digestibilidad intestinal aparente de los ácidos grasos fue alta, especialmente en la dieta láctea (86,1%), aunque la cantidad de ácidos grasos absorbidos (60,6 g/kg de materia seca/d) fue tres veces mayor que el control.

Efectos del etanol, el calor y el tratamiento lipídico de la harina de soya sobre la utilización de nitrógeno por rumiantes
 Se evaluó la utilización de nitrógeno rumiante de harina de soya tratada con 1) etanol 70% a 23 o 78 grados C, 2) aceite de coco 10% o tallo, o 3) una combinación de etanol 70% a 78 grados C y bajo. La solubilidad de nitrógeno fue menor para la harina de soya tratada con etanol a 78 grados C, etanol más aceite de coco y etanol más alto. La desaparición de nitrógeno in situ fue menor para la harina de soya tratada con etanol a 78o C, etanol más aceite de coco y etanol más alto. Las tasas de desaparición de nitrógeno entre 3 y 12 h fueron menores para la harina de soya tratada con etanol a 78 grados C, etanol más aceite de coco y etanol más alto. El nitrógeno retenido por corderos fue mayor en la comida de soya alimentada con soya de cordero alimentada con etanol a 78o C que en la de soya sin tratamiento. La amoníaca ruminal a las 4 h post-alimentación fue más baja para la comida de soya alimentada con soya tratada con etanol a 78 grados C, etanol más aceite de coco y aceite de coco. Estos datos indican que el tratamiento con etanol de 78 grados C mejoró la utilización de nitrógeno.

Variabilidad en proteínas verdaderas, caseína, nitrógeno no proteico y proteólisis en leches de células somáticas altas y bajas
 Se determinó la variación mensual de la proteína de la leche ( nitrógeno total X 6.38) y de la grasa de la leche en 115 granjas durante 2 años. Los valores promedio anuales de proteína láctea y grasa fueron 3,16 y 3,62%, respectivamente. El coeficiente de regresión promedio para la proteína de leche con respecto a la grasa láctea fue de .47 para todo el período. Veinticuatro fincas fueron seleccionadas y agrupadas en alta o baja con base en su historia anterior de células somáticas de 2 años. Las muestras de leche mensual para cada finca fueron analizadas para el recuento directo de células somáticas microscópicas, nitrógeno total, nitrógeno no caseína y nitrógeno no proteico. No se encontraron diferencias en nitrógeno no proteico mensual, proteína verdadera y caseína entre los grupos. La caseína como porcentaje del nitrógeno total fue significativamente mayor para el grupo somático bajo para siete de los 12 ratones estudiados, pero fue significativamente mayor para 9 mo cuando se expresó como porcentaje de proteína verdadera. El aumento promedio del valor de tirosina para la leche conservada incubada fue significativamente mayor para la leche de células somáticas altas, indicando mayor actividad proteolítica en la leche de células somáticas altas. El análisis electroforético de la leche de células somáticas altas y bajas indicó que había una importante degradación proteolítica de alfa-caseína y beta-caseína por proteasas asociadas a un elevado recuento de células somáticas.

Alpha-lactalbumina en suero bovino: relaciones con el desarrollo y la función de la ubre
 Las concentraciones de alfalactoalbúmina en sangre de bovinos en diversos estados fisiológicos fueron medidas como índice de desarrollo y función de la ubre. Se incluyeron novillas primigestas durante la gestación y el periodo periparto, vacas no lactantes, no gestantes hormonalmente inducidas en lactación, y vacas lechedas dos o tres veces al día. Las concentraciones séricas de alfa-lactoalbúmina aumentaron en dos fases de la gestación. Los valores iniciales (7,3 ng/ml, hasta 120 d preparto) se incrementaron y luego se estabilizó a 29,9 ng/ml en d 120 a 30 preparto. Posteriormente se incrementaron las concentraciones, con una media de 133,2 ng/ml en los 30 d previos al parto. Durante el periodo periparto lactoalbúmina se incrementó de 221,2 ng/ml en d 4 preparto, alcanzando el pico al parto (918,8 ng/ml), disminuyendo a continuación, estabilizándose aproximadamente a 500 d. Las concentraciones de alfa-lactoalbúmina en vacas inducidas al lactato fueron bajas en d 1 a 9 del tratamiento hormonal (15,7 ng/ml), se incrementaron hasta un máximo en d 17 (803,4 ng/ml)au. Las concentraciones de alfa-Lactalbumina fueron más altas en el inicio (101,9 ng/ml) que en la lactancia media o tardía (81,4 y 79,2 ng/ml, respectivamente). Las concentraciones también fueron mayores en las vacas lecheras dobles frente a las tormentas (101,9 vs. 73,0 ng/ml). Los cambios en las concentraciones de alfa-lactoalbúmina en el suero se asocian con el estado evolutivo y funcional de la ubre. La medición proporciona un método no invasivo para evaluar la actividad de la glándula mamaria.

Estimación del desarrollo mamario puberal en novillas mediante tomografía computarizada
 La tomografía computarizada se introduce como una nueva técnica para cuantificar el tejido parenquimatoso de las glándulas mamarias de novillas. Los tipos de tejidos con diferentes densidades atenúan de manera diferente las radiografías y la tomografía computarizada se basa en el procesamiento informático de esos datos de atenuación de rayos X. Diferentes tipos de tejidos pueden ser cuantificados por sumación de datos definidos de atenuación de rayos X. El tejido parenquimatoso se cuantificó en glándulas mamarias de 25 novillas por tomografía computarizada, así como por disección y análisis químico. El tejido parenquimatoso fue de 455 g cuando se midió por disección y 106 cm3 cuando se midió por tomografía computarizada. Esa diferencia está relacionada a la capacidad de la tomografía computarizada para excluir el tejido extraparenquimatoso de la estimativa. Las estimaciones de tomografía computarizada del tejido parenquimatoso se correlacionaron más estrechamente con la cantidad de parénquima libre de grasa que con el peso total del parénquima. Esto sugiere que las estimaciones obtenidas por tomografía computarizada tienen menor variación que las obtenidas por disección debido a la capacidad de la tomografía computarizada para excluir el tejido extraparenquimatoso. El uso de la tomografía computarizada elimina además el elemento de la subjetividad presente en métodos que incluyen la disección. Se concluye que la tomografía computarizada puede proporcionar estimaciones fiables del tejido parenquimatoso de las glándulas mamarias de novillas.

Concentración de hormonas tiroideas y prolactina en suero y leche de los bovinos lecheros en tres etapas de la lactancia
 Se utilizaron 18 vacas Holstein en lactancia con seis lactancia materna temprana, media y tardía. Se obtuvieron muestras de sangre en 7 d. El suero sanguíneo y la leche se midieron por radioinmunoensayo para tiroxina, 3,5,3'-triiodotironina y 3,3',5'-triiodotironina. La prolactina también se midió en el suero por radioinmunoensayo. La tiroxina sérica aumentó a medida que la lactancia progresó y la producción de leche disminuyó (50, 55 y 62 ng/ml). Las concentraciones séricas de triyodotironina y triyodotironina inversa no se modificaron durante la lactancia. La prolactina en suero disminuyó a medida que la lactancia avanzaba linealmente (14,4, 11,8 y 10,5 ng/ml). Las concentraciones de tiroxina y triyodotironina en la leche disminuyeron significativamente entre la lactancia temprana y media, pero no media y tardía. La triyodotironina inversa en la leche no cambió durante la lactancia. La triyodotironina sérica contenía 1200 a 1300 pg/ml, mientras que la leche fue de 200 a 300 pg/ml. La triyodotironina inversa fue superior a 300 pg/ml en suero y sólo 80 a 90 pg/ml en leche. Las cantidades de tiroxina y triyodotironina disponibles para la descendencia de leche fueron calculadas como fuentes menores (4 a 5%) de los requerimientos totales para el mantenimiento de la función metabólica.

Efecto de la pilocarpina administrada por vía oral sobre las características ruminales y la digestibilidad de nutrientes en el ganado bovino
 Cuatro vacas Holstein de barreno con un peso de 637 kg fueron alimentadas con una dieta de 45% concentrado más las siguientes cantidades de pilocarpina: 1) 0 mg/kg; 2) diseño latino 1 mg/kg; 4) Las vacas recibieron los tratamientos durante un período de adaptación de 14 d seguido de un período de recolección de 8 d. Se determinó la digestibilidad de materia seca, proteína cruda, celulosa y hemicelulosa durante los primeros 3 d del período de recolección. El volumen de líquido ruminal, ácidos grasos volátiles, NH3N, producción de masa bacteriana, bacterias viables, bacterias celulolíticas, tasa de dilución líquida y tasa de partícula de paso fueron medidos durante el período de recolección. Como la pilocarpina aumentó de 0 a 4 mg/kg de peso corporal, la digestibilidad de materia seca y celulosa aumentó un 8,5%. La digestibilidad de la proteína cruda aumentó un 6,1%. La digestibilidad de la hemicelulosa no se modificó. El volumen de líquido ruminal no se modificó con el tratamiento, mientras que la tasa de dilución líquida y la tasa de partículas aumentaron en un 30% al aumentar la pilocarpina. Las concentraciones de ácidos grasos volátiles ruminales y la proporción no se modificaron con el tratamiento. El pH ruminal aumentó un 4,2% y el NH3N disminuyó un 37% al aumentar la pilocarpina. La producción porcentual de celulosa y masa bacteriana tendió a aumentar conforme aumentó la pilocarpina.

Carbonato potásico como fuente de potasio y tampón dietético para la lactancia de vacas Holstein durante el clima cálido
 Se ofrecieron 24 vacas Holstein en lactancia que contenían 0,93, 1,29 y 1,53% de potasio durante el clima cálido. Las vacas alimentadas con potasio al 1,53% consumen más materia seca que las vacas alimentadas con potasio al 0,93% o al 1,29%. La producción y composición de la leche no fueron diferentes. La ingesta de potasio y la excreción fraccional aumentaron, y el gasto fecal disminuyó con las dietas que contenían 1,29 y 1,53% de potasio. La excreción fraccional de magnesio fue menor y la producción fecal mayor en vacas alimentadas con potasio al 1,29%. La producción de sodio fecal y la producción fecal como porcentaje de ingesta se redujeron en un 1,53% el potasio dietético. En el período de comparación 2, el carbonato de potasio a 0,5 ó 1,0% no tuvo efecto en el consumo de alimento o en el rendimiento de leche, pero las dietas buffer aumentaron el porcentaje de grasa láctea y el porcentaje de proteína láctea deprimida. No se observaron efectos de buffer sobre el pH ruminal, ácidos grasos volátiles, ni digestibilidad de materia seca o fibra. Las vacas respondieron favorablemente durante el clima cálido a la suplementación con potasio al 1,53% de la dieta, pero con alto potasio dietético, se deben considerar los efectos sobre otros minerales. El cloruro, a pesar de estar presente en todas las dietas, fue mayor en la dieta más alta en potasio.

Se protegió la suplementación con metionina con mezcla extruida de soya y soya para vacas lecheras
 La metionina puede ser el primer aminoácido que limita la producción de leche en vacas lactantes. Para evaluar esto, 23 vacas Holstein de alta producción (9 multíparas y 14 primíparas) fueron alimentadas con una mezcla extruida de soja y harina de soya (40 g:60 g de ruina al posparto) sin adición. Las vacas fueron alimentadas con un 15,8% de proteína cruda razón mixta total compuesta por 30% (base seca) de ensilado de maíz, 15% de heno alfalfa y 55% de mezcla de concentrado. Los rendimientos ajustados por covariantes de leche (35,3 y 33,9 kg/d) y de leche sólida (29,3 y 28,2 kg/d) fueron menores para las vacas alimentadas con leche ruminal (28,4%). Los porcentajes de grasa (2,68 y 2,69) y sólidos-no-grasa (8,82 y 8,83) fueron similares, y los porcentajes de proteína (2,86 y 2,90) fueron mayores en el suplemento con metión. Las ingestas de materia seca (20,5 y 21,6 kg/d) fueron mayores para las vacas alimentadas con metionina ruminalmente protegida. Las concentraciones de metionina en suero arterial y venoso se elevaron ligeramente por la metionina suplementaria. Aunque la metionina todavía era el primer aminoácido limitante calculado por dos métodos diferentes, la suplementación de esta dieta con metionina ruminalmente protegida no aumentó la producción de vacas nodrizas tempranas.

Selección cuando los rasgos tienen diferentes varianzas genéticas y fenotípicas en diferentes ambientes
 El concepto de Falconer de que el desempeño en el ambiente 2 es un rasgo diferente del desempeño en el ambiente 1 permite calcular la respuesta esperada en el ambiente 2 si la selección es del ambiente 1. La respuesta a la selección en el ambiente 1 y la respuesta correlacionada en el ambiente 2 dependen de la heredabilidad y varianza fenotípica en el ambiente 1, covarianza genética entre el desempeño de genotipos idénticos en los dos ambientes y la intensidad de selección. Si la selección es del desempeño en ambiente 2, también se puede calcular la respuesta directa en ambiente 2 y la respuesta correlacionada en ambiente 1. Si la selección es de animales en ambos ambientes y si los genotipos seleccionados son expresados al azar en ambos ambientes, las respuestas relativas en ambientes 1 y 2 son medias ponderadas de respuestas directas y correlacionadas con las fracciones de pesos seleccionadas p1 y p2. La fracción seleccionada de un ambiente determina el factor de intensidad de selección para las respuestas directas y correlacionadas en ese y en el otro ambiente. Otros términos que determinan las respuestas relativas son independientes de las fracciones seleccionadas. Un abordaje simple para encontrar las fracciones óptimas, p1 y p2, es calcular las respuestas promedio ponderadas para ambientes uno y dos para todas las combinaciones de p1 + p2 = p, fracción fija.

Efecto adverso del betacaroteno en la dieta sobre la fertilidad de las vacas lecheras
 Un total de 155 vacas lecheras de alto rendimiento fueron utilizadas para estudiar el efecto de la dieta de betacaroteno (caroteno) sobre la fertilidad. La dieta del grupo 1 se suplementó con 69 mg de acetato de retinol por vaca diaria antes del parto y 96 mg de acetato de retinol después del parto: dieta del grupo 2 se suplementó con 500 mg de calviene por vaca antes. Las tasas de concepción fueron de 53,9, 42,2 y 27,9% para las vacas de los grupos 1, 2 y 3. Los días abiertos fueron 110 y 112 para las vacas jóvenes (segunda y tercera lactancia) y antiguas (cuatro y posteriores) del grupo 1; 130 y 129 para las hembras jóvenes y antiguas 133 del grupo 2; El número de inseminacións por concepción fue de 1,8 y 1,8, 2,2 y 2,2 y 2,5 y 3,4 para los mismos grupos, respectivamente. En el grupo 3 el porcentaje de vacas gestantes 120 d después del parto fue 57 y 20 para las hembras jóvenes y ancianas. Los coeficientes de correlación entre elcaroteno plasmático de 53 vacas mayores de todos los grupos 4 y 8 semanas después del parto, y el número de días abiertos y el número de inseminacións por concepción fueron significativos. La ingesta de caroteno alto puede tener efectos adversos sobre la fertilidad de las vacas lecheras.

Una introducción al uso de métodos de investigación epidemiológica en las ciencias lecheras
 Muchos científicos lácteos no conocen los diseños y medidas de estudio epidemiológicos. Se revisan los diferentes diseños (transversal, caso-control, cohorte) con especial referencia a sus fortalezas y debilidades. Se definen medidas epidemiológicas (tasas de incidencia y prevalencia, riesgo relativo, odds ratio, fracción atribuible y fracción atribuible poblacional) y se discute su validez en los contextos de los diferentes diseños de estudio. La tasa de incidencia (riesgo de enfermedad) es el número de nuevos casos de una enfermedad dividida por la población en riesgo durante un período determinado. La tasa de prevalencia es la frecuencia de casos nuevos y antiguos en una población en un determinado momento o período en tiempo dividido por la población promedio durante ese mismo período. Tanto la incidencia como la duración de la enfermedad contribuyen a la prevalencia. Los odds ratios y los riesgos relativos son medidas de asociación (cuánto enfermedad el grupo expuesto experimentó en relación al grupo no expuesto) y se utilizan para evaluar la importancia relativa de los factores de riesgo. La fracción atribuible es la proporción de la incidencia en el grupo expuesto que puede atribuirse a la exposición específica. La fracción atribuible poblacional es la reducción esperada de la incidencia en toda la población si se previno la exposición específica. Las fracciones atribuibles son útiles en la planificación de programas preventivos y de salud de rebaños.

Calcio-osteoporosis y presión arterial
 El calcio es el principal mineral esencial para la construcción de huesos fuertes y dientes sanos. La remodelación ósea ocurre a lo largo de la vida; se deposita un nuevo hueso y se sustituye el hueso existente. El desarrollo de la masa ósea en los picos se obtiene hasta los 35 años de edad después de lo cual aumenta la resorción ósea. Por lo tanto, es imperativo que la ingesta de Ca se ajuste a las dietas recomendadas no sólo durante el período de crecimiento sino durante toda la vida. La leche y los productos lácteos son la principal fuente alimentaria de Ca en la dieta de EEUU, aportando alrededor del 61% de nuestra ingesta mientras que otros grupos de alimentos entregan el resto. Es casi imposible suministrar las dietas recomendadas de Ca sin consumir leche en alguna forma, ya que la mayoría de los otros grupos de alimentos son bajos en contenido de Ca. El Ca en los productos lácteos es biodisponible y absorbido rápidamente por el organismo, mientras que el Ca en otras fuentes de alimentos puede ser menos. Varias encuestas gubernamentales han demostrado que una gran proporción de la población norteamericana, especialmente del sexo femenino 11 años y más, tiene ingestas muy bajas de Ca que no cumplen con las dietas recomendadas para Ca. Los recientes desarrollos en osteoporosis (huesos porosos, frágiles y frágiles) han indicado que la baja ingesta de Ca o la biodisponibilidad de este mineral es uno de los principales factores implicados en esta enfermedad ósea del agrietamiento. La osteoporosis afecta a entre 15 y 20 millones de personas de mediana edad y de edad avanzada, especialmente mujeres posmenopáusicas susceptibles a fracturas óseas. Estudios recientes sobre la ingesta de nutrientes y la presión arterial elevada han reportado una relación inversa entre la ingesta dietética de Ca y los niveles de presión arterial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Potencial impacto de la hormona del crecimiento y otras tecnologías en la industria de lácteos de Estados Unidos para el año 2000
 La industria lechera de los Estados Unidos se proyecta pasar por una transición importante para el año 2000, con algunas regiones que experimentan más cambios que otras. El crecimiento poblacional y los descubrimientos médicos favorables a determinados productos lácteos combinados con programas de marketing fortalecidos podrían aumentar el consumo de leche equivalente de los actuales 66,3 a 72,1 millones de toneladas por el año 2000. Las mejoras genéticas, alimentarias y de manejo actuales podrían aumentar la producción media de leche por vaca desde 1984 de 5,680 kg a 7,425 kg en 2000. Si se adopta la biotecnología de la hormona del crecimiento, la producción media por vaca podría llegar a 9,281 kg en el siglo XXI. Esto podría reducir el número de vacas lecheras estadounidenses 30% del presente 11,1 millones a 7,8 millones del año 2000. Así mismo, la industria lechera y otros podrían esperar aproximadamente 92.500 menos explotaciones lecheras comerciales, una disminución del 51%. Esto significaría 195,000 menos empleados y 3,6 a 4,1 millones menos hectáreas de cultivo serían necesarias. Una transición de esta magnitud requerirá una planificación profunda por parte de legisladores, responsables políticos, docentes universitarios, investigadores y personal de extensión, agroindustria, representantes de la industria y productores lácteos para hacer frente a los ajustes necesarios.

Plazos de transposición "banner" del tronco
 Varios casos con fotografías seriadas y experiencias resumidas en el comentario con más de 200 colgajos de transposición "banner" en el torso. La técnica permite reconstrucciones estéticamente aceptables en el tronco, atendiendo a una planificación detallada.

El impacto de la linfogammagrafía intradérmica en el manejo quirúrgico del melanoma maligno de truncal estadio I
 Se compararon los resultados de la linfogammagrafía en 35 pacientes con melanoma en estadio I con la localización primaria y el manejo quirúrgico. Seis de los 25 primarios con drenaje linfático potencialmente multidireccional tuvieron drenaje a un grupo regional de ganglios. Tres de 10 con drenaje unidireccional esperado mostraron drenaje multidireccional. Con drenaje unidireccional se simplificó la decisión referente a la linfadenectomía.

Deformidades tras cirugía plástica reconstructiva
 La cirugía plástica reconstructiva proporciona una solución quirúrgica para las anomalías congénitas y adquiridas. Pueden ocurrir distorsiones en el sitio del donante y los sitios receptores serán afectados negativamente como resultado de la contracción en el proceso de cicatrización de la herida. Algunas de las operaciones aquí ilustradas tuvieron indicaciones inadecuadas. El abordaje quirúrgico fue incorrecto y su desempeño fue pobre, en que la posibilidad de resultados no deseados no fue totalmente anticipada. Este artículo presenta ocho casos en los que las deformidades de cicatrización resultaron e ilustra algunos de los procedimientos utilizados para corregirlas.

Hiperpigmentación postescleroterapia: evaluación histológica
 La pigmentación lineal o macular ocurre en el 10-30% de los pacientes después de la escleroterapia de los vasos de entre 0,1 y 5 mm de diámetro. Su ocurrencia está relacionada a la fuerza de la solución, a la fragilidad del vaso, a la presión de la inyección y al tipo de solución utilizada. Esta secuela adversa del tratamiento ha sido asumida, por algunos, para representar la hiperpigmentación postinflamatoria (incontinencia del pigmento de la melanina), y se ha dicho que ocurre en individuos con esta tendencia. Los datos histológicos presentados en este trabajo sugieren que este fenómeno no representa alteración melanocítica, pero es secundario a la extravasación de glóbulos rojos en la dermis después de la ruptura de vasos frágiles con la consecuente deposición de hemosiderina. La terapia incluye agentes blanqueadores (hidroquinonas), ácido tricloroacético y agentes de peeling fenólicos con éxito variable. El 80% de los pacientes que experimenten esta secuela adversa desaparecerán espontáneamente en los 6-24 meses. El resto de los pacientes tendrán persistencia de la pigmentación hasta 5 años, con un pequeño número de pacientes que persistan 5 años después de la terapia.

La asociación de carcinomas basocelulares con otros tumores
 Presentamos el caso de un paciente que presentó una lesión en la espalda que clínicamente se asemejaba a un carcinoma basocelular, pero histológicamente mostró cambios de un carcinoma basocelular y un melanoma nodular maligno. También revisamos la literatura sobre la asociación de carcinomas basocelulares con otros tumores.

Resultado fatal en un carcinoma basocelular metatípico, gigante, "horrificante"
 El carcinoma basocelular agresivo (CBC) es una neoplasia cutánea poco frecuente. Presentamos un caso de CBC mutilante de la cara y sus características histológicas peculiares. La lesión primaria, antes de la terapia, demostró CBC típica en asociación con lóbulos de células metatípicas. El CBC recurrente, después de la radioterapia, tuvo un patrón metatípico. Creemos que el CB metatípico es una lesión potencialmente agresiva. Es fundamental que este tumor sea reconocido precozmente y tratado quirúrgicamente.

La medición directa de la presión osmótica del coloide plasmático es superior a la presión osmótica del coloide derivada de la albúmina o de la proteína total
 La presión osmótica de coloides plasmática (POP) se ha calculado tanto a partir de la concentración de albúmina sérica como de la concentración plasmática total de proteínas. Estos valores se han comparado con los medidos directamente mediante un oncómetro de transductor de membrana en un grupo de sujetos normales, en un grupo de pacientes críticos con una variedad de diagnósticos primarios de almidón y en un grupo de pacientes hipovolémicos 6%. En las muestras normales, el COP calculado a partir de albúmina (COPalb) subestimaba el COP medido (COPm) en promedio 2,0 mmHg (p < 0,002), con coeficiente de correlación r = 0,39(n). Del mismo modo, el COPalb subestimaba el COPm en una media de 5,7 mmHg (p < 0,001) en el grupo de pacientes críticos; r = 0,38 (p < 0,02). Además, en los pacientes que recibieron reposición de volumen plasmático, la concentración de albúmina sérica disminuyó un 13,1% (p < 0,001) mientras que la COPm aumentó un 11,5% (p < 0,002). En los sujetos normales el COP calculado a partir de la concentración de proteínas totales (COPtp) subestimaba el COPm en 1,5 mmHg (p < 0,02) con r = 0,65 (p < 0,01). Por el contrario, en las muestras de pacientes, la COPtp media sobreestimó la COPm en 3,5 mmHg (p < 0,001) con r = 0,73 (p < 0,002). Se concluye que el COPalb es una estimación inadecuada del COPm, particularmente en pacientes en los que su uso puede tener importantes consecuencias clínicas. El COPtp proporciona una estimación razonable de la COPm en sujetos normales, pero en muestras de pacientes, donde la albúmina: la relación globulina es baja COPtp sobreestima sustancialmente en muchos casos. Se recomienda la medición directa del COP en pacientes críticos.

Estudio de muestreo de la actividad de enfermería de cabecera en una unidad de cuidados intensivos quirúrgicos cardíacos. Parte 1: Análisis de los elementos de actividad en la carga de trabajo de enfermería y su variación con el grupo de edad y la patología de los pacientes
 Para un grupo seleccionado de 17 pacientes después de la cirugía cardíaca, fueron definidos 33 elementos discretos de la carga de trabajo de enfermería. Fue posible identificar 3 tipos amplios de actividades desarrolladas por la enfermera de cabecera; cuidados técnicos de enfermería (Tipo 1), cuidados de enfermería intermitente (Tipo 2) y actividades de aprendizaje (Tipo 3). Este último es el equilibrio del tiempo de los enfermeros, que se preocupa en gran medida de la observación y de la relación con otros profesionales. Los 17 pacientes constituyeron 4 grupos de patologías, 2 cada uno de ellos con representación de la carga de trabajo adulto y pediátrico. La enfermera de cabecera primaria realiza prácticamente todas las actividades tipo 1, reclutando la asistencia de una enfermera secundaria principalmente para cambiar la postura de los pacientes (actividad tipo 2). El único período prácticamente significativo de tiempo utilizado por la enfermera secundaria está en discusión clínica con la enfermera de cabecera, en gran parte en cambio de turno. Diferencias estadísticamente significativas en las actividades de enfermería de cabecera entre grupos etarios pueden ser explicadas por el tamaño físico relativo de los pacientes y del equipo. Sin embargo, la enfermera mantiene un mayor nivel de conciencia con períodos más cortos de inatención cuando los niños de enfermería. Se encontró un mayor número de diferencias significativas entre patologías dentro del grupo pediátrico de pacientes, lo que puede indicar que en este grupo de edad se debe encontrar un espectro más amplio de estas diferencias. Se estimó el impacto de la tecnología informática en la carga de trabajo de cabecera de la enfermera.

Tratamiento del embolismo pulmonar agudo por una fracción de heparina de bajo peso molecular
 Evaluamos la eficacia antitrombótica de la fracción PK 10169 de heparina de bajo peso molecular en nueve pacientes consecutivos con embolia pulmonar aguda documentada por angioscan pulmonar y angiografía. La terapia con PK 10169 fue iniciada por un i.v. En bolo de 0,5 mg/kg, seguido de infusión intravenosa continua durante los primeros 10 días; el fármaco se administró por vía subcutánea dos veces al día durante los siguientes 15 días. La dosificación de PK 10169 se ajustó por mediciones diarias de las actividades anti-Xa y anti-IIa, utilizando métodos de hidrólisis. Para una dosis que varía de 1,4 a 4,1 mg/kg al día durante el i.v. período y de 0,7 a 3,5 mg/kg por día durante el s.c. La actividad anti-Xa osciló entre 4 y 8,7 U/ml y entre 4,5 y 7,2 U/ml, respectivamente. La mejoría clínica se observó en todos los pacientes y fue consistente con la reperfusión progresiva evaluada por los angioscans sucesivos. No hubo recurrencia de embolismo pulmonar. No se observaron efectos colaterales hemorrágicos perjudiciales, incluso en dos pacientes con alto riesgo de sangrado. En este estudio piloto, la fracción de LMWH PK 10169 demostró ser una terapia anticoagulante efectiva durante las tres primeras semanas después de la embolia pulmonar en el hombre.

Realización de un analizador miniaturizado de la curva de disociación O2-Hb en la sangre del perro
 Se determinaron curvas de disociación oxígeno-hemoglobina en sangre de perros mediante un analizador de curva de disociación modificado y miniaturizado. El factor Bohr describe la forma en que el pH varía el PO2 correspondiente a una determinada concentración de oxihemoglobina. El factor fue similar para tres saturaciones y fue poco afectado por el cambio de pH por el cambio de PCO2, o por la adición de ácido fijo o alcalino. Las saturaciones de hemoglobina en el rango medio tendieron a ser inferiores a las predichas por la ecuación de Rossing y Cain (1966).

Aumento del flujo microvascular sistémico de albúmina en shock séptico
 Se siguieron los cocientes de albúmina linfa/plasma (L/P) en un paciente con fístula traumático del conducto torácico, durante el shock séptico cuando el flujo linfático era alto y en recuperación cuando el flujo linfático era bajo. Se encontró mayor proporción de albúmina en los primeros. En ambas ocasiones, la diferencia P-L de los conteos radiactivos/min por gramo fue seguida por 6 h después de IV. inyectable de 51Cr de albúmina sérica humana (ASH). El equilibrio medio entre el plasma y el linfo fue de 0,85 h durante el shock séptico y de 2,49 h en la recuperación. Los datos indican que el flujo microvascular sistémico de albúmina ha aumentado durante el shock en nuestro paciente. El aumento de la permeabilidad puede haber sido responsable.

Dinámica de respuesta de las fibras saculares de oro: efectos de la frecuencia e intensidad del estímulo sobre las fibras con diferentes revestimientos, sensibilidad y actividad espontánea
 Se examinaron los efectos de la frecuencia e intensidad del estímulo sobre los patrones de respuesta ( histogramas de la PST) a la estimulación del estallido del tono en las fibras saculares distintas del pez oro. Además, se midió la sensibilidad de estas fibras a señales moduladas de amplitud (AM) de diferentes frecuencias de portador. Los patrones de respuesta evocados por señales no moduladas fueron una función compleja del revestimiento, actividad espontánea y sensibilidad de la fibra, y la frecuencia e intensidad de la señal. Se encontraron patrones de respuesta dependiente de frecuencia en fibras de baja frecuencia con mejores frecuencias (BF) por debajo de 200 Hz. Las respuestas en estas fibras variaron de tónica a fásica en fibras no espontáneas e incluyeron patrones más complejos en fibras espontáneamente activas, como la supresión de la actividad evocada por debajo de los niveles espontáneos. Las fibras de frecuencia media (FB = 500-600 Hz) mostraron respuestas similares a las de las fibras de baja frecuencia, pero con menor dependencia de la frecuencia. Por el contrario, tanto las fibras de alta frecuencia (BF = 800-1000 Hz) como las de banda ancha, sin cursiva mostraron patrones de adaptación invariantes de frecuencia. Las fibras de alta frecuencia fueron igualmente sensibles a las señales de AM en todas las frecuencias evaluadas. Sin embargo, la sensibilidad de las fibras de baja frecuencia a AM aumentó en función de la frecuencia del portador y correspondió al grado de adaptación en respuesta a los tonos no modulados. En general, la sensibilidad de AM de una fibra podría predecirse más por su patrón de respuesta a señales no moduladas que por sus características de alambre.

Mapa de frecuencias del ganglio espiral en el gato
 Se ha determinado un mapa de frecuencia del ganglio espiral de gato a partir de cócleos reconstruidos en los que las células ganglionares espirales individuales fueron etiquetadas con peroxidasa de caballo, siguiendo la misma determinación de Liberch. Comp. Neurol. 223, 163-176 (1984)]. Al equiparar este mapa a uno descrito previamente para el órgano de Corti [M. C. Liberman, J. Acoust. Soc. Am. 72, 1441-1449 (1982)], se obtuvo una estimación de la densidad de inervación aferente de las células pilosas internas. También se realizaron conteos de fibras nerviosas mielinizadas en las células de la habenula perforata y del vello interno, obteniendo resultados similares en todos, pero el más basal 10%-15% de la cóclea. Entre 0,1 y 20 kHz existe un incremento monotónico gradual en función de la frecuencia en el número de células ganglionares espirales que terminan en cada célula vellosa interna, desde alrededor de 8 células ganglionares por 30 internas. Por encima de 20 kHz, parece que hay una disminución de aproximadamente diez células ganglionares por célula vellosa interna. La mayor densidad de inervación se encuentra en aproximadamente la región de la membrana basilar con la mayor densidad de células pilosas internas por milímetro.

Correlación entre las funciones temporales de presión sonora, enmascaramiento y supresión de la OAE
 Las funciones del tiempo de presión sonora periódica con componentes de frecuencia inferiores a 50 Hz fueron usadas para medir dentro de su período (a) el curso temporal del enmascaramiento, denominado patrón de supresión de ciclo de enmascaramiento retardado (MPP). Se utilizaron tres funciones temporales: un impulso gaussiano alternante, su primera integral y su segunda integral. En cada caso, el curso del PPS es una imagen especular de la PPM: el enmascaramiento pequeño corresponde a la supresión pequeña, mientras que el enmascaramiento fuerte coincide con la supresión casi total. Dado que se asume que las emisiones otoacústicas tienen su origen en el oído interno, se puede argumentar que el enmascaramiento simultáneo, un efecto incluido el procesamiento central, está muy fuertemente basado en procesos periféricos localizados en la cóclea. Tanto el MPP como el SPP están estrechamente relacionados con el segundo derivado de la función del tiempo de presión sonora.

