Ingesta nutriente de blancos, negros y mexicano-americanos en las texas sudeste
 Los grupos étnicos en Estados Unidos presentan diferentes patrones de enfermedad cardiovascular y morbilidad y mortalidad por cáncer. Esto se ha atribuido, en parte, a diferencias en la ingesta alimentaria. Sin embargo, existe escasa información comparativa disponible sobre los patrones dietéticos de blancos, negros e hispanos residentes en la misma zona geográfica. La ingesta de nutrientes seleccionados se obtuvo mediante un recordatorio alimentario de 24 horas aplicado por entrevistador de 231 blancos, 102 negros y 98 mexicano-americanos residentes en las mismas comunidades de Texas Sureste. Las ingestas calóricas medias fueron mayores para los blancos, seguido por los mexicano-americanos y negros. Los mexicano-americanos tuvieron ingestas de carbohidratos significativamente más altas, pero con ingestas totales de grasa significativamente menores que los blancos. Los negros de ambos sexos tuvieron las mayores ingestas de colesterol y los negros tuvieron las mayores ingestas de grasas saturadas. Tampoco fue significativamente mayor que la de los blancos o mexicano-americanos. En general, los valores medios de vitamina A y C fueron mayores para los negros y menores para los blancos, aunque las diferencias no fueron estadísticamente significativas. La ingesta media de calcio y fósforo fue significativamente mayor en los blancos en comparación con los negros y mexicano-americanos. Los negros presentaron valores medios de fibra significativamente menores que los blancos o mexicano-americanos. Las diferencias étnicas internacionales en la distribución de la enfermedad se han usado desde hace tiempo para proporcionar pistas sobre los factores etiológicos. Las diferencias étnicas nacionales en la distribución de la enfermedad relacionada al consumo alimentario pueden elucidar más esos factores causales y/o preventivos. Sin embargo, para ello será necesario prestar más atención a la metodología dietética del tipo aquí presentado.

Tamaño corporal, factores reproductivos y supervivencia del cáncer de mama
 Se examinaron las tasas de mortalidad de 838 mujeres blancas con cáncer de mama en relación a las características personales evaluadas en el momento del diagnóstico. Se incluyeron peso e índice de masa corporal, uso de anticonceptivos orales y eventos menstruales y reproductivos previos. Se utilizaron análisis multivariados para determinar la importancia de estas características en la predicción de las tasas de muerte específicas por edad y extensión de la enfermedad en el momento del diagnóstico. El peso se asoció con un mal pronóstico entre las premenopáusicas, pero no entre las posmenopáusicas. Las mujeres premenopáusicas que pesaban más de 140 libras al diagnóstico tuvieron tasas de muerte 1,7 veces mayores que las de las mujeres más livianas (p = 0,04). Ese efecto no fue explicado por las diferencias en la distribución del estadio de la enfermedad entre los dos grupos. El índice de masa corporal se asoció positivamente con la mortalidad en pacientes premenopáusicas y posmenopáusicas. En todo el grupo la tasa de mortalidad fue de 1,4 (p = 0,02) para las obesas (índice de masa corporal mayor de 30,4 X 10(-3) lbs/in.2) frente a las mujeres magras. Entre las premenopáusicas, las mujeres parosas tuvieron mayor mortalidad que las nulíparas (razón de tasas de muerte = 2,0; p = 0,06). Aunque los datos fueron escasos, las tasas de mortalidad fueron mayores en mujeres con embarazo a término en 2 años de diagnóstico que en mujeres premenopáusicas con embarazos anteriores. El uso de anticonceptivos orales, la edad de la menarquia, la edad del primer parto a término y la edad de la menopausia no se relacionaron con la mortalidad.

Encuesta a las prácticas de detección precoz del cáncer de mama de los médicos
 La detección precoz del cáncer de mama mediante mamografía reduce la mortalidad a largo plazo por esta enfermedad, aunque relativamente poco se sabe sobre su aceptación por parte de la comunidad médica. Como parte de un esfuerzo de planificación del programa de control del cáncer del departamento de salud estatal, se contactó con 1.004 médicos de atención primaria de Pennsylvania para conocer las prácticas actuales de detección precoz del cáncer de mama. Mientras que el 92% de los 557 encuestados elegibles informaron realizar exámenes físicos de la mama al menos anualmente en mujeres asintomáticas de 50 años o más, las mamografías anuales para este grupo de edad fueron ordenadas solamente por el 42% de los médicos. Los médicos obstetras-ginecólogos, así como las mujeres y los médicos más jóvenes, tuvieron mayor probabilidad de obtener mamografías no diagnósticas regularmente. Los factores referidos por los médicos en cuanto a la práctica de la realización de las mamografías variaron según la edad del paciente y, entre los pacientes de 50 años o más, incluían la afirmación de que sus prácticas de mamografía constituían el cuidado óptimo (57% de la consulta), la negativa del paciente (16%). El miedo a la radiación y el gasto fueron citados como los principales motivos de rechazo del paciente. La educación pública y médica, así como los cambios de pago de terceros, fueron considerados por los médicos como los medios más eficaces para aumentar el nivel de detección precoz del cáncer de mama en sus áreas geográficas. Esta encuesta muestra que el uso de la mamografía no diagnóstica es aún menor que el óptimo, e identifica los impedimentos al cribado que deben abordarse en los esfuerzos de planificación del control del cáncer.

4. Efectos de la triazinona (toltrazuril) sobre Monogenea
 Para la quimioterapia en peces parasitados por monogeneanos, el toltrazuril fue probado in vivo e in vitro contra especies parasitarias de gill (Dactyrus vastator, D. cornuty, Los peces naturalmente infectados fueron incubados a 20 grados C para 0,3, 1, 2, 3, 4 y 6h en agua conteniendo 0,5, 10, 20, 30 y 50 microgramos de toltrazuril/ml. En general, el daño observado resultó en la vacuolización y lisis del tegumento parasitario. El toltrazuril causó lesiones irreversibles en el tegumento de especies de Dactylogyrus y Pseudodactylogyrus bini, comenzando en una dosis de 5 microgramos/ml (4h de exposición). El tratamiento in vitro con 10 microgramos/ml de toltrazuril causó muerte en Dip. paradoxum y Dip. homoion después de 4-80 min, dependiendo de la edad de los parásitos. Los gusanos subadultos fueron más susceptibles al fármaco que los adultos. Las muestras de G. arcuatus se vieron gravemente afectadas después de 1 h de exposición a 20 microgramos/ml. En todas las especies, las regiones prohaptor y pedúnculo de los especímenes fueron más sensibles al medicamento. El tratamiento de las infecciones de las especies de Gyrodactylus, D. vastator, D. extensus, C. cornu y P. bini no se recomienda usar un baño de agua con 10 microgramos de color 15 h. Peces con lesiones cutáneas extensas causadas por la captura o infección neta por Saprolegnia spp. Estos factores disminuyen la tolerancia al fármaco.

La expresión de glucoconjugados en Hymenolepis diminuta normalmente en desarrollo y alteración inmunológica
 Los hidratos de carbono en la superficie de Hymenolepis diminuta se analizaron con lectinas marcadas con oro, y se encontró que la capa superficial del cuerpo anterior difiere de la de sus propiedades lectínteres. Los sitios de unión para lectinas de Abrus precatorius (APA), Arachis hypogaea (PNA), Glycine max (SBA) y para la zona de aglutinina de trigo blando (WGA). Las partículas de liectina gris se adhieren principalmente a las espinas de los electrones. Por lo tanto, la capa superficial puede exponer residuos de azúcar de los tipos N-acetilglucosamina y galactosa. En contraste, la estrobila tuvo pocos sitios de unión para las lectinas mencionadas pero concanavalina ligada A (ConA). Las leectinas de Dolichos biflorus (DBA) y Ulex europaeus (UEA-I) no se unieron a H. diminuta. En gusanos juveniles de ratas, la extensión de la región WGA- y SBA-positiva de la zona de estrobilación aumentó en longitud con el desarrollo de los gusanos. La unión de la liectina en juveniles de ratones fue similar cuando los ratones habían sido inmunosuprimidos con cortisona. Después del inicio de la defensa inmune contra H. diminuta en ratones no tratados, también ocurrió en la estrobila una expresión moderada de la sustancia que une la lectina. Los gusanos destruidos fueron enteramente cubiertos con los glucoconjugados que contienen N-acetilglucosamina y galactosa, y se sugiere que estos remanentes de gusano corresponden a la lectina normal. Se discute la presencia de los hidratos de carbono con respecto a la resistencia relativa de la zona de H. diminuta a la inmunodepresión de la escleroesquelética.

Estudio teórico de la constante dieléctrica de la proteína
 Las propiedades dieléctricas de una molécula proteica se investigaron mediante el cálculo de una 'vía dieléctrica local' con la ayuda del análisis del modo normal. Esta constante dieléctrica local fue calculada a partir de la polarización electrónica de los átomos y la polarización orientacional de los dipoles locales. El primero se obtuvo a partir de polarizaciones atómicas de todos los átomos en una molécula proteica. Este último se determinó a partir del teorema fluctuante-disipación. El grado de fluctuación del dipole se calculó a partir de la fluctuación posicional de cada átomo obtenido por el análisis del modo normal. Asumiendo un volumen mínimo para un modelo de continuum, las constantes dieléctricas locales resultantes variaron de 1 a 20 dentro de la proteína.

Predicción de estructura secundaria: combinación de tres métodos diferentes
 Se presenta una combinación de tres métodos complementarios de predicción de estructuras secundarias. Los métodos utilizados son el método GOR III, el método Homologue y un nuevo método, el método de patrón bit, basado en patrones hidrofílicos/hidrofobias de residuos. Para ello se elaboró una escala de hidropatía que se presenta aquí. El algoritmo de combinación (método Combine) se diseñó para obtener los mejores resultados de cada método y utilizar sus diferencias para mejorar la predicción. La combinación produce un 65,5% de predicción correcta de residuos en tres estados: alfa-helix (H), beta-streand (E) y estructura aperiodica (C), que es una mejora que varía de 2,5 a 6,5 %. El 75% de las corridas de estructura secundaria regular (H y E) están correctamente localizadas y las correderas beta-chaeta están mucho mejor ubicadas por el método Combine en comparación con los otros métodos.

Cambios coordinados de aminoácidos en familias de proteínas homólogas
 En la familia de la copa de la proteína del tobamovirus, los residuos de aminoácidos en algunas posiciones espacialmente cercanas son reemplazados de manera coordinada [Altschuh et al. (1987) J. Mol. Biol., 193, 693]. Por lo tanto, estas posiciones muestran un patrón idéntico de sustituciones de aminoácidos cuando se alinean las secuencias de aminoácidos de estas proteínas homólogas. En base a este principio, se han buscado sustituciones coordinadas en tres familias de proteínas adicionales: serina proteasas, cistina proteasas y hemoglobinas. Se han encontrado cambios coordinados en las tres familias de proteínas, en su mayoría dentro de regiones estructuralmente delimitadas. Este método funciona con un grado variable de éxito dependiendo de la función de las proteínas, del rango de similitudes de secuencias y del número de secuencias consideradas. Al relajar los criterios de selección de residuos, el método fue adaptado para abarcar un amplio rango de familias proteicas y estudiar regiones de las proteínas con limitaciones estructurales más débiles. La información derivada de estos métodos proporciona una guía general para la ingeniería de una gran variedad de proteínas para analizar las relaciones estructura-función.

Modelos estructurales del dominio central evolutivamente conservador de las proteínas de corión de seda
 Las proteínas corionas de cadena simple pertenecen a un pequeño número de familias: A, B, C, Hc-A y Hc-B. El dominio central es una región evolutivamente conservadora en cada familia, de longitud variable y composición entre familias. Este dominio muestra una periodicidad clara de 6 veces para varios residuos de aminoácidos, por ejemplo. glicina. Las regularidades, junto con la prevalencia bien documentada de la estructura secundaria de las proteínas corionas beta-sheet y beta-turno, sustentan fuertemente un modelo estructural en el que la beta-residua beta-s alterna. El análisis conformacional, apoyado por el refinamiento de gráficos interactivos y los recientes hallazgos experimentales, sugiere que esta estructura consiste en bandas beta, alternando con las formas beta-riomoleculares y moleculares del montaje.

Mejoraron la antigenicidad de la proteína env del VIH mediante la remoción del sitio de clivaje
 La glicoproteína env del VIH media la infección por el virus y la fusión celular a través de una interacción con la molécula CD4 presente en la superficie de los linfocitos T4+. Aunque el env presenta un objetivo antigénico mayor, la vaccinia recombinante expresando env elicit bajos títulos de anticuerpos anti-env (Kieny et al., Bio/Technology, 4, 790). Para delimitar los dominios funcionales del env y para mejorar la inmunogenicidad de la vaccinia recombinante se construyeron variantes que expresaban proteínas env en las cuales el sitio que permitía la separación de los dominios de la secuencia gp120 41 gp. El análisis de las variantes reveló que la moda gp120 es sola capaz de interactuar con CD4 y de provocar agregación de linfocitos T4+, mientras que la fusión gp41 celular fue esencial para gp160 cle. Sin embargo, la identidad de las zonas de señal y transmembrana no pareció importante. Aunque la retirada de la secuencia de consenso que permite el clivaje de gp160 previno la formación de sincitio, pero no la agregación de linfocitos T4+, continuó con el clivaje significativo. La remoción de un segundo local de clivaje potencial bloqueaba la escisión de gp160. Los virus vivos fueron examinados para la inmunogenicidad: recombinante 1139, que carece de ambos sitios de clivaje putativo, se encontró que provoca una respuesta de anticuerpos 10 veces mayor en animales experimentales que en el recombinante parental.

Patología del ganglio linfático y el bazo en la enfermedad sistémica de mastocitos
 El bazo y el ganglio linfático son dos de los órganos más comunes implicados en la enfermedad mastocitaria sistémica (ECM). Sin embargo, los infiltrados SMCD en el bazo y el ganglio linfático tienen un amplio espectro de patrones morfológicos que pueden dificultar el reconocimiento del diagnóstico, especialmente cuando se examinan muestras de pacientes en los que no se sospecha ECSM. Se revisaron las características patológicas de 16 esplenomegalias y 23 ganglios linfáticos de 19 pacientes, que representaron todo el material disponible de una serie de 58 pacientes de la Clínica Mayo con ECDC. El objetivo de este estudio fue investigar las manifestaciones patológicas de la afectación de las ECMS en el bazo y el ganglio linfático y abordar las dificultades en el diagnóstico diferencial. Todos los compartimentos del bazo y del ganglio linfático resultaron afectados por la ECDC. Las lesiones SMCD en el bazo se encontraron en un paratrabecular (92%), parafolicular (69%), folicular (15%) y una distribución difusa de la pulpa roja (8%). En el ganglio linfático, los infiltrados mastocitos afectaron el paracortex (88%), la región parafolicular (50%), los folículos (25%), las médulas medulares (13%) y los senos (6%). Las células cebadas fueron frecuentemente encontradas en una localización perivascular, siendo común la eosinofilia asociada. Debido al amplio espectro de manifestaciones histológicas de la ECMT en el bazo y el ganglio linfático, se discute una amplia gama de diagnósticos diferenciales incluyendo linfoma folicular, linfoma de células T, granuloma de células monocitoides de Kaposi e hiperplasia de sarcomas.

Patología de neumoconiosis por carburo de silicio
 El carburo de silicio es un abrasivo sintético ampliamente utilizado, fabricado por calentamiento de sílice y coque en hornos eléctricos a 2400 grados C. Hasta hace poco se había considerado un polvo relativamente inerte en humanos y animales. Sin embargo, varias encuestas roentgenológicas han revelado lesiones similares a la silicosis de bajo grado. Un estudio epidemiológico reciente reveló una incidencia de 35% de problemas pulmonares. Los tejidos de tres de esos trabajadores estaban disponibles para microscopía de luz. Se encontró una neumoconiosis mixta, y las lesiones se pueden resumir de la siguiente manera: a) abundancia de macrófagos nodulares intraalveolares asociados a una mezcla de partículas inhaladas como carbono, silicona, cristales de carburo grueso y fibrosis central con sílice; Creemos que esta neumoconiosis es suficientemente característica para ser reconocida como una entidad distinta. La hipótesis de Stanton sobre las propiedades de las fibras y la carcinogénesis puede aplicarse a polvo de carburo de silicio. En la actualidad, parece que el riesgo ocupacional se limita al proceso de fabricación y al producto en polvo utilizado en algunas industrias.

Evolución secular de las lesiones ateroscleróticas: comparación de dos estudios de hombres autopsiados realizados en diferentes períodos
 La extensión y prevalencia de las lesiones ateroscleróticas en las arterias coronarias y aortas de los hombres fallecidos de 25 a 44 años, autopsiados en Nueva Orleans durante dos periodos diferentes (1960-64 y 1969-78), fueron evaluadas. Los resultados de esas evaluaciones mostraron que tanto la extensión como la prevalencia de lesiones ateroscleróticas elevadas fueron significativamente menores en las arterias coronarias de hombres blancos en el segundo período de tiempo. No se detectó diferencia significativa en hombres negros. En la aorta no hubo diferencias significativas entre los estudios en blancos, pero en negros, hubo lesiones elevadas significativamente más extensas en el segundo período de tiempo. Estos hallazgos sugieren fuertemente que la extensión de la afectación con lesiones ateroscleróticas en una determinada población puede cambiar con el tiempo. Los mecanismos subyacentes responsables de estas tendencias seculares en la aterosclerosis merecen un estudio adicional.

Patología de bloqueo cardíaco completo congénito primario
 Se realizaron estudios en los corazones de 4 lactantes y 2 adultos con diagnóstico clínico de bloqueo cardiaco completo congénito (BCCC) y en los corazones de 6 pacientes control de grupos de edad similares pero sin arritmia significativa. Los 6 pacientes con BCC tuvieron ausencia de las fibras [aproches al nodo auriculoventricular (NAV)] que conectan el atrio y el NAV y el haz común (CB), así como ausencia parcial o completa. Las madres de 2 de los 4 lactantes con BCC tenían anticuerpos contra el antígeno Ro, y una madre (con anticuerpo Ro) tenía evidencia de haber tenido lupus eritematoso sistémico activo (LES). Un bebé presentó LES antes de los 1 años. En uno de los 2 casos adultos con BCC, la paciente tenía evidencia de haber desarrollado su HBC después del nacimiento, y el otro paciente adulto probablemente tenía su HBCCC desde el nacimiento. Se sugiere que estos hallazgos, y otros en la literatura, podrían explicarse por la existencia de dos factores que conducen a la aparición de un bloqueo cardíaco idiopático, ya sea realmente congénito o adquirido después de una lesión genética (a). Por lo tanto, un paciente con predisposición genética a los insultos a sus fibras conductivas puede desarrollar HBCC in utero debido a algún insulto (por ejemplo, al daño por anticuerpos circulantes en el ADN-VS);

Histoquímica de leectina de células caliciformes en epitelio metaplásico de vesícula humana
 Las células caliciformes originadas en la metaplasia intestinal de la vesícula crónicamente inflamada fueron estudiadas por histoquímica de lectinas y comparadas con células equivalentes en el intestino delgado y grueso. En general, las células caliciformes metaplásicas reaccionaron más a menudo con la mayoría de las lectinas e incluso expresaban receptores para lectinas que no eran reactivas con células caliciformes intestinales normales. Sin embargo, hubo una considerable variación en la unión de la lectina de un caso a otro, así como entre las células del mismo espécimen. Concluimos, por tanto, que las células de la vesícula metaplásica son diferentes de las células caliciformes intestinales normales, pero no tienen un perfil uniforme de unión a lectinas.

Hemangiopericitoma de la mama
 El hemangiopericitoma, una neoplasia poco frecuente derivada de pericitos, ocurre en muchas localizaciones del cuerpo. El curso clínico de este tumor es variable con las lesiones más malignas capaces de producir metástasis. Este reporte describe 5 pacientes con hemangiopericitoma de la mama. Todas eran mujeres entre 47 y 57 años. Los tumores variaron de 3,2 a 19 cm (media 9 cm). Tres fueron tratados por mastectomía y dos por escisión local. Todos permanecieron libres de enfermedad durante una mediana de 22 meses y un promedio de 46 meses (3 a 144 meses). Hemos encontrado ocho ejemplos adicionales ya publicados de hemangiopericitoma mamario en mujeres adultas de 33 a 67 años (media 51 años). Los tumores promediaron 6 cm (1 a 29 cm) de diámetro. Tres fueron tratados por mastectomía y 5 por escisión. Los 8 pacientes permanecieron libres de enfermedad en el último seguimiento, con una media de 84 mo (16 a 276 mo). Así, parece que el hemangiopericitoma originado en la mama es una forma clínicamente de sarcoma de bajo grado, independientemente del tamaño del tumor. Siempre que sea posible, el tratamiento inicial debe ser la escisión local completa con preservación mamaria. La mastectomía total puede ser necesaria para lesiones excepcionalmente grandes.

Degeneración/necrosis axonal: posible marcador ultraestructural para la enfermedad de Crohn
 La degeneración/necrosis axonal se ha demostrado previamente en el plexo nervioso autónomo del intestino delgado en pacientes con enfermedad de Crohn. Se sugiere que esta característica puede ser útil en el diagnóstico diferencial de la enfermedad de Crohn de otras patologías, específicamente la colitis ulcerosa. Se realizó un estudio prospectivo ciego y se examinó el tejido de 34 especímenes colónicos, en 15 pacientes, por microscopia electrónica. Se evaluaron los casos de enfermedad de Crohn (3 casos), colitis ulcerativa (5 casos) y otros controles [adenocarcinoma (4 casos), poliposis familiar (1 caso), peritonitis (1 caso) y colitis por radiación (1 caso) para inflamación. Se encontró que solo los casos de enfermedad de Crohn presentaron alteraciones axonales severas, aparentemente independientes, no asociadas con otros marcadores de inflamación. Esta característica puede ser útil en el diagnóstico diferencial entre enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa.

Mediciones citofotométricas de carcinoma metaplásico de mama: correlación con características patológicas y comportamiento clínico
 El contenido de ADN de los diversos elementos neoplásicos de 12 carcinomas metaplásicos de mama Feulgenados fue medido por análisis de imagen. Los elementos metaplásicos de células fusiformes óseas, condroide, rabdomioide o escamocelulares comprenden al menos la mitad de cada neoplasia en la que también se identificó un componente carcinoma ductal invasivo. Los elementos epiteliales en todas las neoplasias fueron aneuploidías, así como el componente metaplásico en 11 de los casos. Se detectaron múltiples líneas celulares madre en el componente carcinoma ductal en 4 casos y en los componentes metaplásicos en 5 casos. Nuestros hallazgos apoyan la idea de que los elementos metaplásicos se derivan de células epiteliales malignas, más que de células estromales benignas. Ni la aneuploidía ni la presencia de múltiples líneas celulares fue un predictor útil del comportamiento biológico de estas 12 neoplasias.

Historia natural de aterosclerosis aórtica y coronaria en Tokio
 La historia natural de la aterosclerosis en Tokio se exploró en 1.206 autopsias hospitalarias y de medicina forense no seleccionadas realizadas en fallecidos de ambos sexos entre 0 y 89 años. La extensión de las lesiones ateroscleróticas íntimas en aorta y arterias coronarias se estimó visualmente después de la tinción con Sudán IV y se registró como el porcentaje de íntima con estrías adiposas (FS) y lesiones elevadas (RL). La extensión de la aterosclerosis por sexo y edad fue comparada en dos fuentes de sujetos y diversas categorías amplias de enfermedades asociadas al evento terminal causante de muerte. Las comparaciones de los casos hospitalarios con casos de medicina forense, por sexo, más de cinco segmentos arteriales y nueve grupos de edad de 10 años, no mostraron diferencias significativas en la extensión de la aterosclerosis entre las dos fuentes de casos. Sin embargo, el RL en todos los grupos de edad por encima de 40 años en general mostró una tendencia a ser ligeramente más extenso en los casos hospitalarios. Como es usual en algunos otros grupos poblacionales, nuestros resultados mostraron aterosclerosis más extensa en hombres japoneses que en mujeres japonesas. Las comparaciones de la extensión de la aterosclerosis entre cinco grandes categorías de enfermedades que causan enfermedad cardiaca coronaria de muerte (ECV), enfermedad cerebrovascular (ECV), casos con evidencia de enfermedad cardiaca de base y enfermedad de Crohn TBC extensa (ECVAT), fueron los casos con referencia de otros tipos de referencia de referencia de TBCTR y ATCC-ECTR).

Comparación ultraestructural de las vellosidades aracnoideas y meningiomas en el hombre
 Se realizó una comparación ultraestructural de las vellosidades aracnoideas y meningiomas en el hombre. Las vellosidades aracnoideas humanas consistieron básicamente en cuatro porciones: cápsula fibrosa; capa de células aracnoideas; cúmulo de células cap; y núcleo central. Las células aracnoideas tenían muchas estructuras características en común con las células de meningioma: interdigitaciones plasmáticaslemales; desmosomas; unión tipo hemidesmosoma; y filamentos citoplasmáticos. Tanto las vellosidades aracnoideas como los meningiomas se caracterizaron por las numerosas cisternas extracelulares que parecían formar canales de salida del líquido cefalorraquídeo o del suero. Las diferencias entre las vellosidades aracnoideas y los meningiomas corresponden a componentes citoplasmáticos que reflejan los estados de permeabilidad de las células endoteliales, complejos juncionales y sustancias matriciales de los cuerpos psammomas. Las células endoteliales que invirtieron la cápsula fibrosa contenían una serie de vesículas micropinocíticas y vacuolas intracitoplasmáticas, pero no mostraron fenestraciones. Por el contrario, los meningiomas no sólo contenían numerosas vesículas micropinocíticas y vacuolas intracitoplasmáticas, sino que también exhibieron numerosas fenestraciones. Además, hubo un mayor número de complejos de unión entre las células aracnoideas que las células meningioma. El vello aracnoideo contenía abundantes gránulos de matriz, mientras que los meningiomas contenían sólo unos pocos gránulos de matriz, pero un mayor número de minerales y vesículas de matriz, como cuerpos presuntivos.

Lesiones vasculares en nefritis lúpica
 Se examinaron tres grupos de muestras renales de pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) para la evidencia histológica de lesiones vasculares en arterias pequeñas y arteriolas. El grupo 1 consistió en 24 riñones de autopsia de los pacientes que fallecieron antes del advenimiento de la terapia con esteroides, y el grupo 2, de 26 especímenes más recientes de autopsias de pacientes tratados con esteroides y/o inmunosupresores. El grupo 3 incluyó 276 biopsias renales. El grupo 1 mostró depósitos eosinofílicos subendoteliales característicos en arterias pequeñas y arteriolas de 8 casos; el grupo 2 mostró lesiones similares en 5 especímenes, mientras que otros 3 revelaron evidencia de reabsorción de depósitos. Los depósitos se caracterizaron por aplastamiento y fueron delimitados hacia los medios de comunicación por una membrana basal gruesa. Solo un caso presentó arteritis necrosante que asemejaba a poliarteritis nodosa. El grupo 3 presentó depósitos vasculares en 19 casos y microangiopatía trombótica en 2. Se describe la apariencia microscópica electrónica de algunos de los depósitos. La microscopia de inmunofluorescencia mostró una mezcla de IgG, IgA e IgM en 7 casos, hallazgo que no se observó en un grupo de pacientes sin lupus con diversas lesiones vasculares. Los depósitos vasculares son, en general, raros en el lupus eritematoso sistémico, aunque en las autopsias se observó afectación extensamente dispersa de arterias y arteriolas en casi 1/3 de los casos. Los depósitos fueron más frecuentes en varones. La evolución de las lesiones puede ser seguida por diversas etapas a eventual esclerosis, particularmente en pacientes tratados con esteroides o inmunosupresores. Algunos depósitos se resolvieron después del tratamiento. Los pacientes con depósitos vasculares presentaron una enfermedad glomerular más grave y una evolución clínica más grave. La microangiopatía trombótica parece ser un fenómeno secundario cuya patogenia es desconocida.

Inflación de biopsias pulmonares para congelación
 Está ampliamente aceptado que la inflación de fijación de los especímenes quirúrgicos pulmonares, incluyendo las biopsias pulmonares abiertas, ayuda en gran medida al examen histológico y diagnóstico. No obstante, este método no es adecuado para el material de congelación. Para solucionar este problema, hemos inflado la probeta con el medio de adición utilizado para la sección congelada. Este procedimiento proporciona la inflación de la muestra pulmonar, aumenta la facilidad con la que se secciona la biopsia en el criostato, y también reduce el temblor comúnmente visto en las secciones congeladas estándar del pulmón.

Carcinoma cutáneo tipo linfoepitelioma
 Los carcinomas histológicamente semejantes a los linfoepiteliomas nasofaríngeos se han identificado en la glándula salival, el timo, la amígdala y el cuello uterino. Se describen 5 pacientes con tumores similares primarios en la piel. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 50 y 81 años. Cuatro neoplasias se localizaron en la cabeza y una en el hombro. Microscópicamente se concentraron en la dermis media y profunda y carecían de conexiones con epidermis. El patrón fue de múltiples nódulos, islas irregulares menores y cordones. Las células tumorales uniformes presentaron cantidades moderadas de citoplasma ligeramente eosinofílico y núcleos vesiculares con uno o dos nucleolos prominentes. Un infiltrado linfoide se asoció íntimamente con cada neoplasia y en uno se oscureció el epitelio maligno. No hubo diferenciación escamosa ni glandular, pero todos los tumores mostraron mucina intracitoplasmática. La inmunohistoquímica fue positiva para citoqueratina (5 de 5; difusa) y antígeno de membrana epitelial (4 de 5; 3 difusa, 1 focal). También se observó reactividad focal para el antígeno carcinoembrionario (1 de 5), enolasa neuronal específica (1 de 5), y vimentina (1 de 5). La proteína S100, el antígeno leucocitario común, el antígeno relacionado con el factor VIII, el antígeno prostático específico (hombres), Leu M1 y la reactividad de la amilasa salival estuvieron ausentes. Un paciente presentó recidiva local y metástasis a los 39 meses y falleció a los 57 meses. Los cuatro restantes estaban libres de enfermedad después de 46, 27, 25 y 6 meses de seguimiento. El diagnóstico de carcinoma de piel tipo linfoepitelioma se basa en hallazgos microscópicos y exclusión de malignidad oculta. El tumor puede confundirse con un infiltrado linfoide y diferenciarse del carcinoma de células de Merkel principalmente por motivos citológicos. La neoplasia puede ser de origen anexial.

Estudios radiológicos y de construcción de modelos sobre la especificidad del sitio activo de la proteinasa K
 Proteinasa K, la serina endopeptidasa extracelular (E.C.3.4.21.14) del hongo Tritirachium album limber, es homóloga a la proteasa subtilisina bacteriana. La geometría de unión del inhibidor sintético carbobenzoxi-Ala-Pheclorometilcetona al sitio activo de la proteinasa K se determinó por primera vez a partir de una síntesis de Fourier basada en datos de resolución del sincrtron X 5. El complejo inhibidor de la proteína fue refinado por la minimización de las mínimos cuadrados contenidas con los datos entre 10,0 y 1,8 A. El factor R final fue de 19,1% y el modelo contenía 2.018 átomos proteicos, 28 átomos inhibidores, 125 moléculas de agua y dos iones Ca2+. La porción peptídica del inhibidor está vinculada al centro activo de la proteinasa K por medio de una lámina pleada antiparalel triplanada, con la cadena lateral del sitio de la fenilalanina. Los estudios de construcción de modelos, con la sustitución de lisina por fenilalanina en el inhibidor, explican la actividad catalítica relativamente inespecífica de la enzima.

Modelo molecular comparativo de dos proteinasas serinas de linfocitos T citotóxicos
 Se han clonado y secuenciado dos genes que se expresan cuando los linfocitos T citotóxicos precursores se transforman en células T matadoras. Las secuencias de aminoácidos derivadas, que codifican la proteasa 1 (CCP1) citotóxico y el factor Hannuka (HF) son altamente homólogos de la familia serina proteinasa. La construcción de modelos moleculares comparativos utilizando las estructuras tridimensionales conocidas y las secuencias derivadas de aminoácidos de las enzimas linfocitarias ha proporcionado información estructural útil, especialmente en la predicción de las conformaciones de los sitios de unión al sustrato. En la aplicación de este procedimiento de modelado se utilizaron las estructuras de rayos X de cuatro proteinasas de serina para proporcionar una alineación estructural de secuencia: alfa-quimotripsina (CHT), tripstomía bovina (BT2). Las diferencias de medias de raíz cuadradas en las posiciones de átomos alfa-carbono entre estas cuatro estructuras, cuando se comparan de forma pareada, varían de 0,79 a 0,97 A para residuos estructuralmente equivalentes. Las secuencias de las dos enzimas linfocitarias fueron alineadas a estas proteinasas usando criterios químicos y las estructuras de rayos X superpuestas como guías. El alineamiento mostró que la secuencia de CCP1 fue más similar a RMCP2, mientras que la IC tiene regiones de homología tanto con RMCP2 como con BT. Con RMCP2 como una plantilla para CCP1 y las dos enzimas RMCP2 y BT como plantillas para IC, se construyeron los modelos moleculares. Las placas esterasantes intramoleculares resultantes de la sustitución de cadenas laterales de aminoácidos de las plantillas por los residuos alineados de CCP1 e IC fueron aliviadas por el ajuste del ángulo interactivo de la cadena lateral. Este proceso fue seguido por la minimización de energía del modelo enzimático para optimizar la geometría estereoquímica y aliviar los contactos remanentes inaceptablemente cerrados y no vinculantes. El modelo resultante de CCP1 tiene un residuo de arginina en posición 226 en el bolsillo de especificidad, prediciendo una preferencia de sustrato para P1 residuos de aspartato o glutamato. El modelo también predice la unión favorable para un pequeño residuo hidrofóbico en la posición P2 del sustrato. La bolsillo de especificidad primaria de la IC se asemeja al de la TC y, por tanto, predice una preferencia lisina o arginina para el residuo P1. La arginina en posición 99 en el modelo de IC sugiere una preferencia por cadenas laterales de aspartato o glutamato en la posición P2 del sustrato. Tanto CCP1 como HF tienen cistina libre en el segmento de polipéptido 88 a 93.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Interacción de los ácidos borónicos peptídicos con elastasa: estudios de dicroismo circular
 Los derivados del ácido bónico de buenos sustratos de péptido de las proteasas serinas producen inhibición de unión lenta, manifestada como unión bifásica (Kettner y Shenvi: J. Biol Chem. 259:15106-15114, 1984). Se cree que estos inhibidores actúan como análogos de reacción intermedias. Tres ácidos borónicos peptídicos-Ac-Pro-boro-Val-OH, DNS-Ala-Pro-boro-Val-OH, y Ac-Alabor-Alatra. El dipéptido es un inhibidor competitivo simple (Ki = 0,27 microM) y estos últimos son inhibidores de unión lenta (Ki = 16,4 y 0,25 nM, respectivamente). La desconvolución e corrección espectral para la formación de beta-eta antiparalel por el propio inhibidor del péptido indica que no hay alteración significativa en la estructura secundaria de la enzima en el complejo inhibidor inicial o final. Un experimento cinético confirmó que el paso de unión lenta no se asoció con un cambio espectral de CD, por lo que un cambio conformacional de proteínas no fue responsable de la lenta unión.

Modelo de colisión-difusión para la cinética de la dobla de mioglobina
 El modelo de difusión-collisión ha sido utilizado para analizar la cinética de la foldificación de la mioglobina. Los microdominios, que son las unidades básicas que coalescen durante la plenitud, son identificados con las hélices y los contactos estabilizadores entre las hélices son determinados a partir de la estructura nativa. Se incluyen las reacciones de asociación y disociación y se investiga una serie de parámetros de estabilización para determinar la variación de la tasa global y las contribuciones relativas realizadas por diferentes intermediarios durante el proceso de foldificación. Al comparar el estado natural y el punto medio de la transición del folding (es decir, 50% de proteína nativa al término de la reacción) se encuentran diferencias significativas en los intermediarios contribuyentes.

Physostigmina y metoclopramida en la propagación peristalática esofágica en el hombre
 Se realizaron registros simultáneos de actividades eléctricas y mecánicas en diferentes niveles del esófago en hombres normales antes y después de las inyecciones de fisostigmina y metoclopramida. Varios parámetros de la peristalsis esofágica basal se modificaron significativamente tras el tratamiento farmacológico. En particular, las inyecciones de fisostigmina provocaron un acortamiento del tiempo de acoplamiento electromecánico y una reducción de las velocidades de propagación de los eventos esofágicos eléctricos y mecánicos. La metoclopramida acortaba el tiempo de acoplamiento electromecánico pero aumentó las velocidades de propagación eléctrica y mecánica a lo largo del esófago.

Reducción de la 14C-Carmoisina por suspensión bacteriana de células en reposo de las heces humanas y de las ratas
 La 14C-Carmoisina (250/ug; 1,25 x 10(6) dpm) fue incubada bajo condiciones estrictamente anaerobias con suspensión de células en reposo a partir de muestras de heces sanas recogidas de adultos. La cinética de azoreducción se determinó como cantidad de ácido naftioónico (NA), el metabolito estable de Carmoisina producido por la actividad de las bacterias anaerobias. Las determinaciones analíticas se realizaron mediante técnica radio-HPLC. No hubo diferencias cualitativas significativas en los perfiles radiocromatográficos de las muestras obtenidas de suspensiones de flora humana y de rata. Las tasas de reducción calculadas fueron de 5,03 +/- 0,18 nmoles de proteína NA/250/ug/min y 1,72 +/- 0,12 nmoles de proteína NA/250/ug/min para células de reposo humano respectivamente. A partir de nuestros resultados parece que la reacción enzimática, siguiendo cinéticas de orden cero, es similar para las dos especies y solamente la tasa de reducción es diferente.

Synthesis and melanoma inhibitoring properties of 4-alkylpirocatechol-2-O-beta-D-glucopiranosiduronic acids and their esters
 Utilizando dos fuentes de selección, el mayor contenido de betaglucuronidasa y tirosinasa de los melanomas malignos, se sintetizan nuevas formas de transporte que son toxificadas por los quinoides mencionados anteriormente. Estos medios de transporte inhiben selectivamente el crecimiento de los melanomas. Por ejemplo, el ácido 4-metilcatecol-2-O-beta-D-glucopiranosidurónico (3) se sintetiza mediante la reacción de 4-metilcatecolanos con ácido tetra-O-acetil-glucano. 3 inhibe significativamente el crecimiento del melanoma de B16 del ratón.

Antinflamatorios no esteroideos Parte 17: Ácidos estereogénicos o-, m-tolyl- y anisil-bifenilil-hidroxipropión
 Como parte de un proyecto más amplio de investigación sobre los ácidos aritánicos antiinflamatorios quirales, los 3-(o- y m-)-(metil y methoxy)-OH-2-bifenil-3-ácidos activado fueron resueltos en ratas. Con respecto a los isómeros p, solo la sustitución del trombo p-metoxi potencia la actividad antiinflamatoria. Se discuten algunas conclusiones sobre la relación estructura-actividad.

Caracterización químico-analítica de la dihidroambazona
 Se describen las propiedades importantes del p-(thiosemicarbazido)diamino-metilen-hidrazino benzene (1; dihidroambazona). Se investigó la transformación de este compuesto en tiosemicarbazona de 1,4-benzoquinona guanilhidrazona (2; ambazona) dependiente de diferentes sistemas de amortiguación acuosa. El comportamiento espectroscópico del producto de transformación permite determinar el contenido del compuesto en soluciones acuosas, mientras que la determinación en suero es mucho más difícil. Además, se describen los experimentos de TLC y los métodos de oxidación.

Disolución de metronidazol a partir de formas de dosificación oral y vaginal en condiciones de disco y no rosa
 La disponibilidad farmacéutica de metronidazol a partir de diversas formas farmacéuticas orales y vaginales comerciales en condiciones de canto y no rosa se ha examinado midiendo la tasa de disolución del fármaco. Los resultados se interpretaron mediante modelos de disolución reversibles e irreversibles. Para las condiciones no rosadas se encontró que el modelo reversible interpretaría mejor los datos. Se obtuvieron y discutieron los valores de la constante tasa de disolución relativa, tiempo de disolución teórica y eficiencia de disolución.

La farmacocinética de 2-metil-4-nitroimidazole-1-etanol (isometronidazol) en el hombre
 Se administraron 2 y 4 g de isometronidazol, respectivamente, a dos grupos de 6 voluntarios varones sanos (21-29 años, 62-93 kg). El compuesto inalterado y su grupo nitro que contenía metabolitos fueron medidos por HPLC y polarografía. El isometronidazol fue absorbido rápidamente, distribuido lentamente en compartimientos periféricos y eliminado con una vida media de aproximadamente 12 h. No se une a proteínas plasmáticas. En promedio, el 70% (2 g) y el 80% (4 g), respectivamente, se excretaron en la orina en 48 h, tanto sin modificaciones como en forma de al menos dos metabolitos más polares y/o solubles en agua. La distribución y excreción del isometronidazol no fueron proporcionales a la dosis.

Un nuevo antagonista de la histamina no-H1 protege contra las úlceras duodenales inducidas por cisteamina en ratas
 Un derivado paradifenilmetano recientemente sintetizado, N,N-dietil-2-[4-(fenilmetil)fenoxi]etanamina-HCl (DPPE), se une al sitio de unión de los antiestrógenos. Datos recientes sugieren que el sitio de unión DPPE/AEBS está íntimamente relacionado con una nueva región histamina no-H1, no-H2, que puede estar asociada a un canal de calcio. Anteriormente hemos demostrado que la DPPE reduce notablemente las úlceras gástricas inducidas por estrés y por etanol y atenúa la secreción ácida gástrica. Ahora mostramos que la DPPE también reduce profundamente las úlceras duodenales inducidas por cisteamina en ratas.

Efectos de la hiperglucemia aguda y crónica sobre la inhibición inducida por morfina del tránsito gastrointestinal en ratones
 Utilizando el test de la comida de carbón, los efectos de la morfina (3, 5 y 7 mg/kg) sobre el tránsito gastrointestinal se evaluaron tanto en ratones normoglucémicos como en ratones hiperglucémicos agudos y crónicos. La hiperglucemia aguda se indujo por inyección intraperitoneal de glucosa (5,04 g/kg), mientras que la hiperglucemia crónica se indujo por inyección de estreptozotocina (200 mg/kg i.p., 7-8 días antes). La hiperglucemia aguda aumentó el efecto inhibitorio de la morfina sobre el tránsito intestinal, sin embargo, la hiperglucemia crónica no modificó los efectos de la morfina. Los resultados indican que la hiperglucemia per se puede no ser el mecanismo primario de la alteración de la sensibilidad a la morfina en modelos experimentales de diabetes.

Mecanismo de acción del efecto anti-shock del CCK-8: influencia de los antagonistas CCK y de los medicamentos simpaticolíticos
 En un modelo experimental de choque hemorrágico que causa 100% de mortalidad en ratas en 30 min, la inyección intravenosa en bolo (20 microgramos/kg) de colecistoquinina sulfada aún induce un aumento sostenido de la presión de pulso (CCK). Este efecto de CCK-8 es totalmente bloqueado por la reserpina (5 mg/kg i.p.), significativamente antagonizado por la corriente i (0,1 mg/kg i.v.) y el antagonista iohimbina (14,7 mg/kg vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía venosa vía intracerebral). Los datos actuales indican que los efectos cardiovasculares de la CCK-8 en el shock hemorrágico involucran receptores periféricos de CCK y requieren la integridad funcional del sistema nervioso simpático.

Absorción de nicotina a partir de un cigarrillo que no quema tabaco
 Diez fumadores participaron en un estudio para comparar la absorción de nicotina del aerosol de humo de un nuevo cigarrillo que calienta, pero no quema tabaco (test) con un cigarrillo que quema tabaco (referencia). Las concentraciones plasmáticas medias de nicotina obtenidas por el 7o test cigarrillo (13 ng/ml) y 7o cigarrillo de referencia (24 ng/ml) fueron proporcionales a la nicotina producida por los dos cigarrillos determinados en condiciones de tabaquismo de la Comisión Federal. Estos datos demuestran que el aerosol de humo obtenido por fumar un cigarrillo que calienta el tabaco produce perfiles plasmáticos de nicotina similares a los perfiles obtenidos por fumar un cigarrillo que quema tabaco.

Experimentos animales para estimar la exposición a radiación de sujetos humanos por radiofármacos
 La exposición a la radiación de los sujetos humanos se extrapola de la tasa de eliminación de radiactividad del plasma y de una única determinación de la distribución tisular de la radiactividad en ratas. Con un intervalo de 3-4 semividas entre la administración y la determinación, la exposición a la radiación de un órgano está subestimada solamente si la tasa de eliminación del órgano es 5,5-12,9 veces menor que la del plasma. La determinación de la tasa de eliminación de los órganos relevantes sólo se recomienda si la exposición a la radiación calculada para la dosis comúnmente utilizada de 100 microCi por voluntarios se acerca al límite oficial anual.

Síntesis in vitro de monoglucurónido de fluoresceína
 Se presenta un método económico simple para la síntesis in vitro de miligramos de fluoresceína monoglucurónida. El compuesto puede ser sintetizado en 1 día, y 2 pasos cromatográficos resultan en purificación completa. El monoglucurónido de fluoresceína sintética resultó idéntico a la fluoresceína monoglucurónida biosintética por criterios espectrofotométricos y fluorométricos.

Un efecto antiulcerante independiente del ácido de los antimuscarínicos M1 en la rata
 En la rata, la potencia antiulcerosa de los antimuscarínicos M1 telenzepina y pirenzepina, el bloqueador de los receptores H2 cimetidina y el inhibidor de la bomba H+/K+-AT. En base molar y con relación a la inhibición de la secreción ácida inducida por cisteamina, la telenzepina fue clasificada primero, seguida por omeprazol, cimetidina y pirenzepina; la cisteamina fue la mejor opción con omeprazol. Hasta la dosis más alta probada, la cimetidina y el omeprazol causaron inhibición en un 26 y 37%, respectivamente. Mientras que, con los antimuscarínicos, la inhibición de la lesión corre paralelamente con la inhibición de la secreción ácida, el bloqueador de los receptores H2 y el inhibidor de la ATPasa simplemente inhibe la formación de cisteamina duodenal, pero no altera notablemente la secreción ácida. Esto sugiere que en este modelo animal el efecto antiulcerar no puede atribuirse exclusivamente a la acción antisecretoria.

La influencia de la distribución de energía de efecto único sobre la relación señal-ruido en imágenes radiológicas en presencia de radiación dispersa
 La distribución de energía de un solo evento se ha incluido en la relación señal-ruido para la detección del detalle de bajo contraste en imágenes de proyección radiológica. Los cálculos para un detector ideal muestran que esto resulta en una mayor relación señal-ruido para la detección proporcional de la energía que para la técnica de recuento cuando la radiación dispersa está presente, en contradicción con lo que se ha asumido anteriormente. La diferencia es menor del 20% para los espectros de fotones típicos de la radiografía médica. Si se reduce la radiación dispersa disminuye la diferencia entre la detección proporcional de energía y el recuento. Para reducir la dispersión muy eficiente, el recuento es ligeramente mejor que la detección proporcional de energía.

El realce de imágenes radiográficas de una cámara multiwire usando un algoritmo de entropía máxima
 La cámara multiwire (MWC) produce alta velocidad, autodiografía cuantitativa de sustancias radiomarcadas en sistemas bidimensionales. Si bien es muy superior a los sistemas basados en películas en cuanto a velocidad y cuantificación, la MWC tiene una resolución espacial significativamente más pobre (especialmente para las radiomarcaciones de alta energía que emiten Poisson) y el rendimiento es limitado. El procesamiento de las imágenes de MWC con un algoritmo de entropía máxima mejora significativamente el desempeño del sistema en estos aspectos. El algoritmo ha sido probado usando datos unidimensionales tomados de imágenes de las distribuciones conocidas de tritio, 14C y 125I. Las imágenes procesadas son visualmente más aceptables con mejor precisión cuantitativa y resolución espacial. La precisión cuantitativa, calculada como la desviación cuadrada media de la raíz entre una imagen y las actividades de la muestra conocida, es 10-40% menor para las imágenes procesadas en comparación con las imágenes de la cámara original. La resolución espacial, calculada a partir de pendientes en las imágenes que representan bordes de actividad en las fuentes, es mejorada en 20-40% para las imágenes procesadas. El algoritmo se utiliza para mejorar una imagen bidimensional a partir de un estudio biológico. La distribución de fuentes consistió en un conjunto de puntos circulares de actividad variable. Los puntos con menor actividad fueron apenas discernibles en la imagen de la MWC cruda, pero claramente resueltos después del procesamiento. El algoritmo utilizado es sencillo y efectivo y se ejecuta de manera aceptable y rápida en un ordenador personal. Debe ser útil en cualquier contexto donde el rendimiento imagenológico de un sistema se ve limitado por la estadística de Poisson.

Una técnica de reconstrucción de espectros de rayos X modificada
 Previamente se ha descrito un modelo de par de transformación de cuatro parámetros Laplace que reconstruye con precisión espectros de rayos X a partir de datos de atenuación. Sin embargo, para algunos espectros, el modelo presenta características no físicas en las energías de rayos X superiores. Esto resulta cuando uno de los parámetros ajustados, v, es menor o igual a 0,6. Simplemente limitar el parámetro a valores superiores a 0,6 produce un resultado insatisfactorio. Se demuestra que la mejor precisión se obtiene cuando el modelo se aplica a un segmento más filtrado de la curva de atenuación. El espectro resultante es satisfactorio para la viga más filtrada. Se puede entonces construir confiablemente el espectro original corrigiendo matemáticamente para la filtración adicional.

Señales de termoluminescencia infrarroja y visible del CaF2 doptado de Tm medida por fotodiodo semiconductor
 Se utilizó un fotoduro semiconductor de silicona para medir el TL-signal de detectores TLD-300 (CaF2:Tm) irradiados con rayos gamma de 60Co y partículas alfa 226Ra. Los valores de dosis aplicados variaron de 0,12 a 14,3 Gy para rayos gamma y de aproximadamente 50 a 300 Gy para partículas alfa. Debido a la sensibilidad infrarroja del fotodiodo, la emisión infrarroja del planchet y el detector TLD produjeron una alta señal de salida por encima de unos 200 grados C. Además de esta señal de fondo se pudo detectar una emisión infrarroja de los detectores TLD-300. Este signo de señal TL-signal infrarrojo mostró las mismas dependencias de dosis que la señal visible, pero la amplitud fue mayor que la del signo visible TL-signal. Para el fotodiodo aplicado el cociente TL-signal infrarrojo al visible TL-signal fue de 24 para los 100 grados C pico, cerca de 15 para los 150 grados C pico y 6 para el C.

Estimación del recorrido óptico por tejido a partir del tiempo directo de medición del vuelo
 La obtención de datos espectroscópicos cerca de infrarrojos en un medio de dispersión como el tejido, requiere el conocimiento del recorrido óptico en el medio. Esto puede estimarse directamente a partir del momento del vuelo de los pulsos de luz de longitud máximasegunda. La modelación de Monte Carlo de los pulsos ligeros en el tejido ha demostrado que el valor promedio del tiempo de pulso luz dispersa se correlaciona con el recorrido utilizado en los cálculos espectroscópicos cuantitativos. Este resultado ha sido verificado en un material fantasma. El tiempo de medición de la amplitud del vuelo a través de la cabeza del ratón permite un recorrido de 5,3 +/- 0,3 veces el diámetro de la cabeza.

Una técnica de medición sin electrodos para determinar conductividad de los tejidos biológicos a frecuencias radioeléctricas
 Se describe una técnica de medición sin electrodos para determinar la conductividad de los tejidos biológicos a frecuencias radioeléctricas. La técnica se basa en la medición de la disipación de poder magnético en una muestra de conducción utilizando un circuito de confinamiento cuando la muestra se inmersa en un campo magnético en tiempo real. Se presenta la teoría de las mediciones. Se considera el diseño del coil. Se describen detalladamente las técnicas de construcción y medición de coils. La técnica tiene tres ventajas: los errores resultantes de la inducción del electrodo son totalmente removidos; los contactos entre las superficies tisulares y las superficies del electrodo no son necesarios; y mantener el contenido de agua y la concentración de pH se facilita fácilmente en los tejidos durante las mediciones. Con la técnica, los valores de conductividad del riñón del perro a temperatura ambiente se obtuvieron de acuerdo con trabajos previos.

Variación paralingüística e invarianza en las frecuencias características de las vocales
 Se demuestra que las variaciones intra-picores en el esfuerzo vocal y fonación afectan la frecuencia fundamental (F0) y las frecuencias formadoras de vocales en el sentido de una compresión/expansión lineal de los puntos de separación espectral adecuados. Las variaciones de tamaño entre hablantes corresponden a una traducción de los picos espectrales formados por F0 y los formantes si la pitch es escalada tonotópicamente (en Bark). Sobre la base de estas observaciones, se sugieren pistas invariantes para la calidad de las vocales. También se muestra que las vocales producidas por mujeres adultas tienden a ser fonéticamente más explícitas y, por lo tanto, más periféricas en el 'espacio doce' que las de hombres y niños. También se muestra que las frecuencias formadoras de vocales sometidas a variación paralingüística están relacionadas por funciones de poder de frecuencia.

Estudio de escalamiento multidimensional de las vocales esofágicas
 Se realizó un experimento de escalamiento multidimensional para determinar la estructura perceptiva de 11 vocales norteamericanas producidas por un hablante esofágico competente. Las estimaciones de distancia perceptiva entre estas vocales se obtuvieron mediante una escala de similitud/diferencia de 9 puntos y se analizaron mediante un algoritmo de escalamiento de diferencias individuales (INDSCAL). Se produjo un espacio perceptivo tridimensional. Las tres dimensiones perceptuales correspondieron a avance lingual, altura vocal y rehotacización. Estas tres dimensiones se correlacionaron con la escala de corteza seleccionada transformando las mediciones acústicas de las vocales. Las dimensiones perceptivas 1-3 correspondieron más estrechamente a F3-F2, F1-F0, y F3, respectivamente. Se encontró poca diferencia entre la estructura perceptiva de las vocales esofágicas y las vocales laríngeas, aunque se sugiere que la correlación entre algunas de las medidas acústicas (como la restauración de la función física) y las dimensiones perceptuales.

Percepción de las vocales indonesias habladas en el contexto
 El objetivo del presente estudio es probar la realidad perceptiva de la variación alofónica y la armonía en Indonesia. Se pidió a los escuchadores indonesios con diferentes antecedentes regionales que predicen la identidad de las palabras (CVC o CVCVC) en función de la presencia o ausencia de alofonía y armonía vocal. Los datos muestran que los escuchadores eran sensibles a los distintos alofones espectrales, pero no fueron en todos los casos capaces de utilizar esta información en la predicción de la identidad de las palabras, probablemente debido al artefacto experimental.

