Piroxicam in breast milk after long-term treatment
 La presencia de piroxicam en la leche materna fue determinada por HPTLC durante la administración inicial y a largo plazo en 4 mujeres tratadas por artritis. Piroxicam apareció en la leche materna en aproximadamente el 1-3% de la concentración plasmática materna. No se produjo acumulación de piroxicam en la leche en comparación con el plasma hasta 52 días de tratamiento. Ni el piroxicam ni sus conjugados fueron detectables en la orina de un lactante. La dosis diaria ingerida por el bebé se calculó en promedio 3,5% (máximo 6,3%) de la dosis materna relacionada con el peso del piroxicam. Se concluye que un bebé lactante estará expuesto a una cantidad muy pequeña de piroxicam.

Simvastatina y bezafibrato: efectos sobre las lipoproteínas séricas y la lecitina: actividad de la acetiltransferasa del colesterol en la hipercolesterolemia familiar
 Dieciséis sujetos con hipercolesterolemia familiar fueron asignados al azar al tratamiento con simvastatina 20-40 mg/día (inhibidor 3-hidroxi-3-metilglutaril CoA reductasa) o con anafibrato 600 mg. Ambos fármacos produjeron reducciones significativas en el colesterol sérico y LDL; descenso medio del 30,5% y del -38,1% (simvastatina) y del -17,8% y -20,6% (bezafibrato), respectivamente. Ambos fármacos también provocaron una disminución del colesterol-VLDL, mientras que solo el bezafibrato redujo los niveles séricos de triglicéridos y VLDL y aumentó el colesterol-HDL y la apolipoproteína sérica A-I y A-II. La apolipoproteína B sérica disminuyó un 33,3% (simvastatina) y un 15,7% (bezafibrato). Simvastatina y bezafibrato produjeron incrementos significativos en la tasa media de esterificación fraccional de la CLA, en +124,1% y +20,6%, respectivamente. Por lo tanto, la simvastatina fue claramente más eficaz que el bezafibrato para reducir las LDL al aumentar su recambio, pero el bezafibrato tuvo efectos específicos sobre las VLDL y las HDL que podrían ser favorables en regímenes de tratamiento combinado.

Efectos agudos de la amitriptilina sobre el rendimiento humano y las interacciones con diazepam
 Los efectos del desempeño psicomotor y la atención a la amitriptilina 75 mg administrada sin y con diazepam 10 mg fueron investigados en 12 sujetos sanos. Los efectos de los compuestos se evaluaron mediante pruebas objetivas (medida de distanciamiento del cuerpo, fusión crítica del flicker, tiempo de reacción visual, tapping y escalas subjetivas de cálculo del aritmético). Se realizaron mediciones antes del tratamiento y después de 1, 3, 6, 8 y 24 h. El placebo no afectó las mediciones objetivas ni subjetivas. El diazepam causó una reducción de la atención y del desempeño después de 1 h que desapareció a las 3 h. La amitriptilina causó una reducción acentuada en la atención y en el desempeño, alcanzando un pico de 3 horas después de la administración del fármaco y persistiendo hasta 8 horas. el deterioro de la vigilancia inducido por amitriptilina fue potenciado por diazepam concomitante.

Interacción del alcohol con la maprotilina o nomifensina: efectos ecocardiográficos y psicométricos
 Ocho voluntarios sanos recibieron dosis bajas de maprotilina y nomifensina hasta 50 mg dos veces al día. durante 15 días en un estudio doble ciego, cruzado, controlado con placebo, durante el cual se realizaron pruebas ecocardiográficas y psicomotoras antes y después de la ingesta de alcohol 1 g/kg. La maprotilina aumentó la frecuencia cardíaca y el débito cardíaco y redujo la resistencia periférica en comparación con el placebo y la nomifensina. La nomifensina aislada se asoció con una ligera disminución de la frecuencia cardíaca. El alcohol solo causó un aumento significativo de la presión arterial diastólica, pero no modificó de otro modo las medidas cardiovasculares. Los antidepresivos no aumentaron los efectos del alcohol. Los antidepresivos por sí solos no tuvieron efecto en las habilidades psicomotoras, pero el alcohol siempre afectó el desempeño. Los antidepresivos no produjeron efectos adicionales del alcohol. Parece que es improbable que las consecuencias periféricas o centrales prácticamente importantes sigan una cantidad moderada de alcohol durante la terapia regular con dosis terapéuticas bajas de catecolaminas que inhiben los antidepresivos. Estudios experimentales sobre la interacción de antidepresivos y alcohol en pacientes con cardiopatía crónica parecen estar justificados.

Efecto del tratamiento con litio en el test de la GH-clonidina en los trastornos afectivos
 Se estudiaron los efectos de la administración de litio (Li) a corto plazo sobre la sensibilidad alfa 2-adrenoceptor en 10 voluntarios sanos y en 15 pacientes con trastornos depresivos normotímicos y fásicos. El test de GH-clonidina se usó para examinar la sensibilidad de los receptores alfa 2 adrenérgicos, administrados antes y después del tratamiento con Li (600 mg/día durante 7 días en los controles y durante 15 días en los pacientes). Antes del tratamiento, la respuesta del GH a la clonidina en los pacientes fue atenuada, y después tendió a aumentar en los pacientes y disminuyó significativamente en los controles. La diferencia entre la respuesta en los dos grupos fue significativa y se correlacionó tanto con el diagnóstico como con la respuesta de GH pretratamiento al estímulo. El patrón opuesto de la respuesta en pacientes y controles a la administración de Li sugiere que el fármaco ejerce un efecto modulador en la sensibilidad alfa-2-adrenoceptor, con regulación ascendente o descendente correlaciona inversamente con el estado pretratamiento.

Normas de dosificación para el uso de vancomicina basadas en su farmacocinética en niños
 El objetivo de este estudio fue caracterizar la farmacocinética de la vancomicina y desarrollar pautas de dosificación óptimas en lactantes. Se incluyeron 13 lactantes entre 13 y 183 días. Todos habían nacido prematuramente, y la edad gestacional media, la edad posconcepcional y el peso corporal real fueron 29,8 semanas, 38,2% semanas y 2,1 kg respectivamente. Se obtuvieron múltiples muestras de sangre de cada paciente después de 72 h de tratamiento. Se determinaron los títulos séricos inhibitorios y bactericidas para muestras pico y valle. Hubo buenas correlaciones entre el aclaramiento corporal total de vancomicina y la edad postconcepcional (r = 0,86) y el peso corporal real (r = 0,87). Esta información se utilizó para elaborar guías de dosificación de vancomicina en prematuros. La línea de regresión para los requerimientos diarios de vancomicina frente a la edad posconcepcional puede ser útil para determinar las recomendaciones de dosis iniciales. También hubo una buena correlación entre las concentraciones séricas de vancomicina y los títulos séricos inhibitorios y cidal. Las concentraciones pico y valle en el rango terapéutico (pico, 25-35 microgramos/ml; valle, 5-10 microgramos/ml) correspondieron a títulos mayores o iguales a 1:8 y 1:2 respectivamente. Basados en estos datos sugerimos las siguientes pautas posológicas para vancomicina: 10 mg/kg 12 horas por 30-34 semanas postconcepcional y menos de 1,2 kg peso corporal real; 10 mg/kg 8 horas después. Por lo tanto, se necesitan dosis inferiores a las recomendadas actualmente para los recién nacidos prematuros.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Creación de cuatro láminas de concentración plasmática en el estado estacionario instantáneas consecutivas de teofilina y enprofyllina por infusiones repetidas con una reducción exponencial de las tasas de parto
 Las infusiones repetidas exponencialmente decrecientes se han utilizado para administrar teofilina y enprofyllina, para demostrar si sería factible crear mesetas de concentración plasmática consecutivas en un plazo de unas horas. Las infusiones se realizaron en dos días separados en 8 asmáticos estables. Antes de los experimentos de perfusión, la farmacocinética de las sustancias en los sujetos individuales se determinó en un día diferente. La concentración plasmática aumentó al nivel deseado en 5 min después del inicio de la infusión a cada nivel de dosis y se mantuvo una meseta de concentración plasmática estable durante los 90 min siguientes de la infusión. Se logró 4 mesetas de concentración posterior en un período de 6 h. El uso de este método de infusión resultó en concentraciones plasmáticas predecibles en todos los niveles, por lo que el método parece seguro cuando las concentraciones plasmáticas requeridas están por debajo del nivel tóxico. Además de las situaciones clínicas en que las dosis efectivas de los medicamentos deben ser administradas rápidamente, el método demostró ser útil en estudios farmacológicos de dosis-respuesta.

Efecto broncodilatador y nivel sérico de teofilina tras tratamiento combinado con fenoterol y teofilina en la obstrucción crónica reversible del flujo aéreo
 Teofilina de liberación sostenida 10,1 mg/kg.d. se administró con placebo de fenoterol 2,5 mg t.d.s. 12 pacientes con obstrucción crónica de la vía aérea. El fenoterol no afectó significativamente el nivel valle de teofilina en el estado estacionario (11,84 microgramos/ml para fenoterol frente a 11,10 microgramos/ml para placebo). La adición de fenoterol no produjo un aumento adicional de la función espirométrica ni del estado clínico.

La disponibilidad sistémica relativa de ivermectina tras su administración en forma de cápsula, comprimido y solución oral
 La administración de dosis de 12 mg de ivermectina (H2B1a) a 12 voluntarios sanos en forma de tabletas, cápsulas y solución oral alcohólica mostró la solución de tener aproximadamente dos veces la concentración plasmática máxima del fármaco, como se evidenció. Sin embargo, las dos formulaciones sólidas mostraron una disponibilidad sistémica similar.

El subgrupo SH-H de receptores M2 cardíacos (M2 alfa) inhibe la actividad de la adenilatociclasa
 Los receptores muscarínicos en el corazón de la córnea parecen estar compuestos exclusivamente por receptores M2, pero están acoplados a varias respuestas incluyendo la inhibición de la actividad de la adenilatociclasa. Por otro lado, tres estados de afinidad (SH, H y L) pueden ser distinguidos en membranas cardíacas con agonistas muscarínicos como el carbachol. Se demostró previamente que los tres estados de unión agonista fueron la suma de dos equilibrios (subgrupo SH-H y H-L), ambos regulados por la(s) proteína(s) ligada al GTP. En este estudio determinamos qué subgrupo fue responsable del efecto inhibitorio de los receptores muscarínicos M2 sobre la actividad de la adenilatociclasa. Los valores de ED50 para esta respuesta de cuatro agonistas muscarínicos, acetilcolina, carbacol, pilocarpina y oxotremorina correspondieron a los sitios de unión KD de H. Después de la alquilación de los receptores de repuesto, el valor de ED50 de carbachol fue cambiado de 4,3 a 5,6 microM, lo que correspondió al valor de KD del sitio H. Además, los cuatro agonistas fueron casi totalmente activos cuando los preparados de membrana fueron pretratados con mostaza propilbencilcolina proporcional (PrBCM) en presencia de un subgrupo de carbachol para destruir el receptor de HBCML. Estos resultados sugieren que sólo el subgrupo SH-H (M2 alfa) es responsable de la acción inhibitoria de los receptores muscarínicos sobre la actividad de la adenilatociclasa en el corazón.

Tiorfano y acetorfano inhiben la secreción gástrica por un mecanismo central no opioide en la rata
 Thiorfano y su profármaco, acetorfano, son dos inhibidores de la encefalinasa (EC 3.4.24.11), una peptidasa de membrana que desempeña un papel importante en la encefalización metabólica. Como los opioides exógenos han sido relatados tanto para estimular como para inhibir la secreción gástrica, los efectos del tiorfano y del acetorfano fueron estudiados en ratones conscientes equipados con fístulas gástricas crónicas. Mientras i.v. El tiorfano no tuvo efecto, ambos i.c.v. Tiorfano e i.v. acetorfano inhibió potentemente la producción basal de ácido gástrico y la producción ácida estimulada por pentagastrina. Por el contrario, ningún fármaco afectó la estimulación inducida por histamina o metacolina de la secreción ácida. Ni el tiorfano ni el acetorfano tuvieron ningún efecto en la secreción ácida estimulada por una combinación de pentagastrina y acetilcolina en ratas vagotomizadas. Los resultados sugieren fuertemente que ambos fármacos inhiben la secreción gástrica a través de un efecto a nivel del sistema nervioso central, lo que disminuye la pulsión vagal al estómago. Sin embargo, los efectos del tiorfano y del acetorfano no fueron evitados por la naloxona. Esto es consistente con la mayoría de los efectos reportados hasta la fecha, incluyendo la inhibición de la secreción gástrica en gatos. Además, estos efectos se observaron a dosis que podrían inhibir otras enzimas aparte de la encefalinasa. Esto sugiere que la acción antisecretoria en ratas está relacionada con la protección de algunos péptidos no opioides de degradación. En conclusión, ambos inhibidores de la peptidasa inhiben la secreción gástrica de la rata a través de un mecanismo central que involucra péptidos no opioides y desconocidos.

La inhibición crónica de MAO A y MAO B disminuye la inhibición mediada por receptores 5-HT1A de la adenilato cicloasa estimulada por la forskolina
 Se estudió el efecto de la administración crónica de varios inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO) sobre la capacidad de 8-hidroxi-2-(di-n-propylamino)-tetralina (8-OH-DPAT) para inhibir la actividad de la forskolina. Grupos de 12 ratas recibieron suero fisiológico (E)-beta-fluorometilene-m-tyrosina (MDL 72394 0,25 mg/kg p.o.), clorilina (1 mg/kg p.o.día). Las determinaciones bioquímicas se realizaron 72 h después de la dosis final. La MDL 72394 y la tranilcipromina produjeron una inhibición no selectiva de la MAO, pero la cloroquina y la selegilina inhibieron selectivamente MAO A y MAO B, respectivamente. Todos los tratamientos que inhibieron la MAO A también aumentaron los niveles tisulares de 5-HT. El tratamiento crónico con MDL 72394, cloroquina o tranilcipromina redujo la capacidad de 8-OH-DPAT para inhibir la actividad de la adenilato-ciclasa estimulada por forskolina. Estos datos sugieren que la inhibición crónica no selectiva y crónica de la MAO A causa de la inhibición mediada por 5-HT1A de la actividad de la adenilato-ciclasa estimulada por la forskolina.

Efecto de la nifedipina sobre el déficit de escape de la varicela inducida por choque inescapace en la rata
 Se evaluó el efecto comportamental del tratamiento subcrónico con antagonistas de los canales de calcio (nifedipino, verapamilo) y con imipramina en ratas sometidas a choque inescapace (IS). El efecto del tratamiento subcrónico con nifedipino e imipramina sobre la unión específica [3H]nitrendipina ([3H]NDP) se investigó en la corteza frontal de ratas naive. Las ratas mostraron un deterioro severo de la conducta de escape después de la IS. La imipramina y la nifedipina redujeron significativamente los déficits de escape de FR1 y FR2. Verapamil no tuvo efecto. Se observó un pequeño pero significativo aumento en el número de sitios de unión [3H]NDP (Bmax) en ratas expuestas al test de escape de shuttlebox independiente de una exposición previa a IS. La imipramina no influyó en el Bmax en ninguno de los grupos. La nifedipina no afectó la unión [3H]NDP en ratas naive, pero disminuyó Bmax en ratas sometidas a IS y el test de escape de shuttlebox. La capacidad comparable de nifedipina e imipramina para revertir el déficit de escape de la varicela inducida por IS argumenta una posible actividad antidepresiva de la nifedipina. Los datos bioquímicos indican que los sitios de unión cortical [3H]NDP no se correlacionan con el rendimiento en la prueba de escape de shuttlebox.

Inhibición de degradación de la encefalina por el helorfano: efectos sobre los niveles de encefalina estriatal [Met5] y latencia del salto en la prueba de placa caliente en ratones
 El efecto del helorfano (mercaptoacetil-Phe-Phe), inhibidor de diversas enzimas que degradan la encefalina, fue probado en el ensayo de degradación endógeno de la placa de ratón para determinar su eficacia. El i.c.v. La inyección de helorfano (50 microgramos) aumentó la inmunoreactividad de [Met5] encefalina en un 41% en la fracción extrasinaptosomal del estriado de ratón frente a un incremento del 43% inducido por ic. administración de tiorfano (50 microgramos) + estatinas (75 microgramos). La latencia del salto en el test de la placa caliente en ratones fue significativamente prolongada por el helorfano (25 microgramos i.c.v.). El efecto analgésico del falorfano fue el mismo que el del tiorfano (25 microgramos i.c.v.) + bestatina (25 microgramos i.c.v.) y fue antagonizado por vía oral. Estos resultados sugieren que el felorfano induce analgesia reversible de naloxona por elevación de los niveles de encefalina [Met5] en la hendidura sináptica.

Inhibición de la motilidad del intestino delgado por cromakalimo (BRL 34915)
 Se investigaron los efectos del activador del canal de potasio, el cromakalimo, sobre la motilidad intestinal. In vitro, el cromakalim inhibe el reflejo peristáltico, siendo más potente la acción sobre el músculo longitudinal (pIC50 = 5,8 +/- 0,1) que sobre el músculo circular (pIC50 = 4,8 +/- 0,2). In vivo, se produjo una inhibición media máxima del tránsito intestinal pequeño a 1,2 mg/kg (i.p.). Estos resultados demuestran que las diferentes capas del músculo intestinal muestran una sensibilidad diferente al cromakalimo y que el músculo liso del intestino delgado es menos sensible al cromakalimo que el músculo liso vascular.

Efectos de la praeruptorina C y E aislada de 'Qian-Hu' sobre la arteria coronaria porcina y la atria guinea-pig
 Praeruptorina C y E aisladas de Peucedanum praeruptorum Dun. redujeron el efecto contráctil máximo de Ca2+ en las tiras coronarias despolarizadas del potasio y alteró la curva. La actividad antagonista del calcio de la praeruptorina C y E expresada como valor de pD'2 fue de 5,7 y 5,2 respectivamente. La nifedipina, con un valor de pD'2, de 6,88, fue utilizada como fármaco antagonista del calcio conocido para comparar la potencia de los fármacos estudiados. La relajación inducida por la praeruptorina C fue dependiente de la concentración y el valor de CI50 fue de 79 microM. La Praeruptorina C también redujo la respuesta contráctil máxima y alteró la curva concentración-respuesta de calcio a la derecha de forma no paralel en forma de guineadespolarizada con potasio = 5,52. Los resultados sugieren que la praeruptorina C y E relaja la arteria coronaria porcina y disminuye la contractilidad en la aurícula izquierda de la córnea. Estos efectos son similares en muchos aspectos a los mostrados por fármacos que tienen actividad bloqueante de entrada de calcio.

Liberación de óxido nítrico del corazón aislado de la córnea
 La liberación de óxido nítrico (NO) de corazones aislados de cobayas en el perfusato de efluente coronario se midió con un ensayo espectrofotométrico específico. El óxido nítrico fue liberado continuamente en condiciones basales a una tasa de 216 +/- 36 pmol/min. La bradicinina (5 X 10(-10)-10(-8) M) estimuló la liberación de óxido nítrico de forma dosis dependiente. El inicio de la liberación de NO precedió a la vasodilatación coronaria en 5 +/- 1 s. Nuestros resultados sugieren que la formación endógena de óxido nítrico es cuantitativamente suficiente para influir en el tono vascular coronario y, por tanto, puede jugar un papel significativo en la regulación de la resistencia vascular coronaria.

La reserva de receptores de dopamina estriatal modula la liberación de [3H]dopamina
 La liberación eléctricamente estimulada de [3H]dopamina [(3H]DA) en cortes de estriado de rata fue dosis dependiente de apomorfina (67%50 de inhibición máxima 17 nM). La inactivación del receptor DA con N-etoxicarbonilo-2-etoxi-1,2-dihidroquinolina (EEDQ; 0,5 y 2 mg/kg) desplazaba de manera dependiente la máxima inhibición obtenida para apomorfina. El análisis de los resultados arrojó un plot hiperbólico de ocupación del receptor vs. respuesta, indicando que existe una gran reserva del receptor (50-60%) para apomorfina en el autoreceptor DA en ratas transmitiendo el estriado.

Un análisis farmacológico del receptor 5-HT mediador de la inhibición de la liberación de 5-HT en la corteza frontal guinea-pig
 La liberación de [3H]5-HT de cortes de corteza frontal de cobayo fue generada por exposición continua a la solución de Krebs conteniendo iones K+ elevados (30 mM) y 10 microM de fluxamina. La liberación estimulada por K+ fue inhibida por 5-carboxamidotriptamina (pIC25 8,1), 5-HT (7,4), RU 24969 (6,5) y GR 43175 (6,4). El 8-OH-DPAT no afectó la liberación evocada por K+ de [3H]5-HT a concentraciones de hasta 1 microM. Los efectos inhibitorios de la 5-HT fueron antagonizados por metitepina (pA2 8,2), metergolina (7,0), metirergida (6,5), cianoopindolol (6,5), yohim. Los resultados se discuten en el contexto de la farmacología conocida de los subtipos de receptores 5-HT. Se concluye que el receptor de 5-HT modulando la liberación de 5-HT en la corteza frontal guinea-pig no corresponde a ninguno de los sitios de reconocimiento del subtipo 5-HT1 o a receptores 5-HT2 o 5-HT3.

Cambios de comportamiento sutiles producidos en crías de rata por exposición in utero al haloperidol
 Exposición prenatal a un bloqueante de los receptores de dopamina, como el haloperidol (administrado a la madre en dosis de 0,5 mg/kg s.c. del día 4 al día 15 de la gestación) produjo cambios sutiles de comportamiento en crías de rata. El haloperidol redujo la tasa de vocalización ultrasónica en las crías masculinas de 4 días de edad retiradas del nido. Los cambios en la emisión ultrasónica desencadenados por la exposición intrauterina a este neuroléptico fueron notablemente diferentes de los producidos por su administración durante el período posnatal temprano. Además, las ratas macho adultas tratadas prenatalmente con haloperidol presentaron un aumento significativo en la intensidad de las llamadas ultrasónicas de 22 kHz postejeculatorias emitidas durante la conducta sexual. La duración del período de emisión de 22 kHz también aumentó significativamente con el tratamiento con haloperidol. Estos resultados confirman que la vocalización ultrasónica en ratas es un indicador sensible de los cambios sutiles en los tratamientos adversos administrados durante el desarrollo.

Efectos de la alinidina sobre la supervivencia y el tamaño del infarto en ratas con oclusión de la arteria coronaria
 La unión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda se realizó en ratas anestesiadas de forma abierta. Un grupo tuvo oclusión coronaria por 3 h mientras que la ligadura duró 30 min en un segundo grupo y fue seguida por un período de reperfusión de 150 min. El área de riesgo y el área de infarto se determinaron inmediatamente después de la muerte prematura o 3 h después de la colocación de la ligadura, mediante tinción con azul de Evans y trifeniltetrazoliocloruro y posterior cuantificación fotométrica. Se administró salina o alinidina (5 mg/kg iv) 15 min antes de la ligadura. Los grupos de alinidina recibieron 0,5 mg/kg IV más. 1 y 2 h después de la ligadura. Un gran número de animales en los grupos control murió durante los primeros 30 min. Los animales que sobrevivieron 3 h tuvieron un área de riesgo menor que los que murieron prematuramente y cerca del 100% del área en riesgo se infartó. Todos los animales de los dos grupos de alinidina sobrevivieron los primeros 30 min. Todos estos animales sobrevivieron con un área de riesgo mayor que los grupos control. El área de infarto en relación al área de riesgo fue significativamente menor que en los grupos control. Los efectos cardioprotectores de la alinidina pueden ser explicados por una reducción de la frecuencia cardíaca y una ligera reducción de la presión arterial.

Liberación de mediadores inflamatorios por estímulos nocivos; efecto de la neurotropina sobre la liberación
 Las ratas anestesiadas fueron perfundidas con solución salina en el espacio subcutáneo de la pata trasera y se estudió la liberación de mediadores inflamatorios inducidos por estímulos nocivos. No sólo la bradiquinina inmunoreactiva (BK) sino también la histamina, la serotonina (5-HT) y la prostaglandina E2 inmunoreactiva (PGE2) fueron liberadas al pañal. La neurotropina, utilizada clínicamente como analgésico y antialérgico en Japón, inhibió la liberación de BK de manera dosis dependiente sin alterar la liberación de histamina, 5-HT y PGE2. La inhibición máxima de la liberación de BK se observó 60 min después de p.o. administración de neurotropina. La indometacina no inhibe la liberación de BK.

Pruebas de inhibición cerebelosa mediada por GABA de la aceituna inferior del gato
 1. Las fibras de adelgazamiento fueron activadas por estimulación nerviosa periférica a frecuencias altas (mayores de 3 Hz) durante 15-25 s y luego a 0,9 Hz durante aproximadamente 1 min. La activación de alta frecuencia indujo una inhibición post-condicionamiento, con una duración de hasta 1 min, de las respuestas de fibras de subir registradas en la superficie cerebelosa. 2. Se realizaron lesiones electrolíticas en el pedúnculo cerebelar superior (conjuntival de bario). Después de la lesión, la inhibición post-condicionamiento fue completamente eliminada. 3. Las inyecciones del bloqueador del receptor GABA-bicuculina methiodide en la aceituna inferior bloquearon de forma reversible la inhibición post-condicionamiento. 4. Los resultados apoyan la hipótesis propuesta por Andersson y Heslow (1987a), de que la inhibición post-condicionamiento está mediada por una vía interposito-olivaria alérgica GABA.

La heterogeneidad fisiológica de las células no piramidales en la región CA1 del hipocampo de ratas
 La diferenciación funcional de las células no piramidales se estudió mediante el registro intracelular y la tinción de las células ubicadas en el estrato pirámide o a lo largo de la frontera entre el estrato radiatum preparado y el estrato córtico. En el estrato piramidal, las células no piramidales (células con punzocortamiento rápido, células tipo I) mostraron un potencial de acción de corta duración (frecuencia de pico-salto promedio de 0,28 de la corriente no polar). Estas células ramificaron colaterales axones principalmente en el estrato piramidal o en el lado apical del estrato oriens. Las células no piramidales inyectadas por HRP ubicadas entre el estrato radioatum y el estrato lacunoso-moleculare (células tipo II) mostraron características fisiológicas diferentes de las células de pirámide rápido. El ancho de espigas fue mayor que el de las células punzantes rápidas (duración media medida en la amplitud de una mitad = 0,61 ms, N = 11) y estas células mostraron adaptación de la corriente de descarga despolarizante. Después de pulsos de corriente hiperpolarizante, se produjo un potencial despolarizante en algunas células tipo II. Aunque la mayoría de las células de este grupo enviaron colaterales axones en el estrato radiatum o en el estrato lacunoso-molecular, también existían células cuyas colaterales axon se extendían a pir y ram. A diferencia de las células piramidales, las puntas de ambos tipos de células no piramidales no se ampliaron durante la hilatura repetitiva evocada por los grandes pulsos de corriente despolarizante. La estimulación del estrato radiatum causó potenciales postsinápticos excitatorios e inhibitorios tanto en células tipo I como II.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Lesión de zonas 17/18/19: efectos en el desempeño del gato en una tarea de detección binaria
 La capacidad de dos gatos para discriminar entre dos patrones de esquema geométrico en presencia de ruido visual gaussiano superpuesto-i.e. en una tarea de detección binaria, se realizó antes y después de la retirada bilateral de las áreas corticales 17, 18 y 19. La probabilidad de detección PD se midió en función de la relación señal-ruido. Tras una lesión de áreas 17, 18 y 19 ambos gatos no fueron capaces de realizar las tareas de discriminación. Su rendimiento de detección disminuyó al nivel de azar, pero tras una extensa fase de reentrenamiento (3 meses) recuperaron la capacidad de discriminar patrones visuales. Así, fue posible obtener curvas de detección y determinar una medida de desempeño predominantemente ligado a ser mediada por sistemas extragénicosulocorticales. La capacidad de detección fue anormalmente baja con patrones tanto grandes como pequeños. Sin embargo, la detección de pequeños patrones estacionarios fue similar al rendimiento de los gatos con 17/18 lesiones; la detección de grandes patrones estacionarios fue sólo ligeramente mejor que la detección de pequeños patrones y mucho peor que el rendimiento comparable de los gatos. Además, los gatos con lesiones de áreas 17/18/19 no pudieron discriminar patrones de movimiento, siendo sus rendimientos a nivel de azar, mientras que para los gatos con 17/18 lesiones la detección de patrones de movimiento y estacionarios fue igual.

Comparación de los estados corticales de vigilia y sueño mediante análisis de la respuesta evocada somatosensorial del área postcentral 1 en el mono rhesus
 La respuesta de la corteza somatosensorial primaria (SI) a la estimulación cutánea de la mano se estudió en un mono no anestesiado para examinar más de cerca la dependencia reportada previamente de un componente conductualmente relevante de un estado de vigilia lenta. Se analizaron registros simultáneos de los potenciales evocados somatosensoriales (PES), múltiples actividades unitarios (MUA) y las densidades de fuentes actuales (DEC) a 12 profundidades a través de los estados corticales 1. Como fue relatado anteriormente, el componente N1 del SEP fue disminuido durante el sueño. Aunque los componentes anteriores del PEA fueron evocados durante los dos estados, los eventos excitatorios que caracterizan el N1 despierto fueron sustituidos durante el SWS por un intervalo de fuerte inhibición que fue terminado por un estallido de cortical MUA. El análisis del CSD del intervalo inhibitorio SWS reveló grandes fuentes actuales a través de la capa III por encima de la profundidad de inhibición máxima del MUA indicando que una conductancia hacia el exterior se activó en los troncos apicales de las neuronas piramidales. Estos datos apoyan la implicación propuesta de eventos subyacentes al N1 en la codificación de la experiencia del tacto.

Relación entre el inicio de la respuesta muscular y los movimientos segmentarios del cuerpo durante la perturbación postural en humanos
 Este estudio examinó los movimientos individuales de los segmentos corporales de un grupo de 10 adultos en bipedestación durante los desplazamientos de la plataforma anterior y posterior (3 y 6 cm de amplitud) y comparó los movimientos corporales con los tiempos de inicio de la respuesta. Se observaron diferencias en la cinemática del movimiento para los desplazamientos de la plataforma anterior vs. posterior: cadera, hombro y cabeza empezaron a moverse mucho antes para los movimientos posteriores en comparación con los de la plataforma anterior. Esto podría explicar las diferencias en la organización de la respuesta temporal muscular postural para las dos direcciones del movimiento corporal. Aunque los desplazamientos anterior/posterior del cuello y de la cabeza fueron tardíos en comparación con el inicio de la respuesta del flexor del cuello, los pequeños movimientos verticales del hombro y la cabeza ocurrieron tempranamente (40 y 67 ms después del inicio del movimiento de la plataforma). Estos movimientos fueron dirigidos consistentemente hacia arriba para desplazamientos de plataforma anterior y hacia abajo para desplazamientos de plataforma posterior. Para determinar si los propioceptores del cuello fueron los responsables de la activación de la respuesta en el cuello, repitimos el experimento usando un dispositivo de estabilización del cuello, en uno de nuestros sujetos. En esta condición, encontramos latencias normales de respuesta muscular del cuello. Esto sugiere que los propioceptores del cuello no son los principales contribuyentes a las respuestas tempranas del músculo del cuello observadas durante los desplazamientos horizontales de superficie de apoyo. Al estudiar el efecto de la exposición repetida a desplazamientos de plataforma horizontal, encontramos una disminución de la amplitud y un aumento de latencias de inicio en las respuestas de los músculos cuello y antagonista del tobillo sobre la secuencia de 16 ensayos en muchos de los sujetos. Esto correspondió a aceleraciones menores de la cabeza y menores desplazamientos de cabeza y hombro en ensayos posteriores en la secuencia experimental. El resultado implica que estos sujetos cambiaron su "set" postural durante el transcurso del experimento, posiblemente al relajar los músculos del cuerpo para permitir que las propiedades viscoelásticas de los segmentos corporales inferiores de impacto absorban más el desplazamiento.

La proyección del colículo superior al área cuneiforme en la rata II. Respuesta similar a la defensa a la estimulación con glutamato en el núcleo cuneiforme y estructuras adyacentes
 Para investigar el papel de la proyección del colículo superior al núcleo cuneiforme en la mediación de las respuestas coliculares, el área cuneiforme (incluyendo el núcleo cuneiforme central y los movimientos glúteos laterales inmediatos observados en ratas). Las respuestas más comunes obtenidas de los sitios en el área cuneiforme fueron la congelación, la marcha o la marcha rápida, cuya forma o dirección no parecía estar fuertemente influenciada por la lateralidad de la inyección. Estas respuestas fueron sólo un subgrupo de las obtenidas en estudios previos a partir de la propia estimulación del colículo superior: la estimulación del área cuneiforme no dio movimientos dirigidos contralateralmente ni aproximaciones parenquimatosas ipsilaterales. Parece, por lo tanto, que la proyección tectocuneiforme probablemente esté involucrada solamente en algunos de los comportamientos adecuados a estímulos inesperados mediados por el colículo superior, por ejemplo, respuestas defensivas no orientadas normalmente. La implicación con estas respuestas sería coherente con una aparente falta de topografía en la proyección tectocuneiforme, y con las conexiones del núcleo cuneiforme con partes del cerebro previo preocupado por la nocicepción. Sin embargo, no está claro si las respuestas somáticas ocurren paralelamente o como resultado de cambios autonómicos que también han sido evocados por estimulación del área cuneiforme. Una característica llamativa de estimular el área cuneiforme con glutamato fue que en muchos sitios la intensidad de la respuesta pareció aumentar con inyecciones sucesivas (de una a tres). Es posible que esta plasticidad de respuesta, que también puede obtenerse del propio colículo superior, esté relacionada con procesos implicados en la sensibilización o el aprendizaje de las respuestas defensivas.

Un patrón completo de estrías de dominancia ocular en V1 de un nuevo mono mundial, Cebus apella
 La presencia de estrías de dominancia ocular (OD) en la capa IVc de la corteza estriada (V1) es característica de todos los sirios del mundo antiguo. Por el contrario, algunas especies de los monos del Nuevo Mundo no tienen estrías de dominancia ocular, y en los que sí lo hacen, el patrón de estrías puede ser diferente al observado en los monos del Viejo. Esta diferencia ha llevado a sugerir que las estrías de DO evolucionaron de forma independiente en ambos grupos. Hemos mapeado todo el sistema de bandas de OD en el Cebus del Nuevo Mundo, mediante histoquímica por citocromo oxidasa, después de la enucleación monocular. Se encontró una fuerte similitud entre los patrones de Cebus y Macaca, lo que sugiere una ancestría común, en vez de una evolución paralela.

Muestreo sanguíneo portal hipotálamo-hipofisario de ratas de laboratorio
 Hemos obtenido la sangre portal hipotálamo-hipofisaria mediante una técnica modificada de Worthington-Fink, y se midieron las concentraciones de catecolaminas con un sistema de detección electroquímica de líquidos de alta presión. Las concentraciones de noradrenalina, adrenalina y dopamina se midieron en sangre portal después de varias manipulaciones endocrinas, incluyendo adrenalectomía, orquidectomía e hipotiroidismo inducido químicamente. Después de la inducción del hipotiroidismo, las concentraciones de dopamina en la sangre portal aumentaron. Después de la orquidectomía, hubo un aumento en la concentración de adrenalina portal, aunque la noradrenalina y la dopamina no se alteraron.

Significancia de la inmunidad celular mediada y humoral en la fase aguda y crónica de la artritis inducida por antígenos en conejos
 En el curso de la artritis inducida por el antígeno de las respuestas inmunes mediadas por células de conejo y humorales se probó repetidamente su significado para la fase aguda y crónica de la inflamación. La artritis fue monitorizada durante la progresión de la inflamación por medio de la inflamación articular y al final de los experimentos por evaluación histológica de sinovitis y degradación del cartílago. Tras la inducción de la artritis se evidenció un fuerte aumento de anticuerpos específicos y de complejos inmunes circulantes. Las correlaciones entre los niveles de anticuerpos y las inflamaciones articulares confirmaron que la formación local de complejos inmunes es responsable del inicio y perpetuación de la artritis. En la fase temprana después de la inmunización se incrementó la respuesta de los linfocitos a la estimulación antigénica y mitogénica, en la fase crónica tardía de las respuestas proliferativas de la artritis de los linfocitos a los componentes de la matriz cartilaginosa. No se pudo demostrar una correlación directa entre la respuesta inmune mediada por células y la gravedad de la artritis. Se sugiere que la hiperreactividad de la inmunidad mediada por células sea responsable de la transición de la artritis aguda a la fase crónica. La deficiencia de una supresión efectiva resulta en la activación de los linfocitos B con aumento de la producción de anticuerpos, manteniendo el proceso inflamatorio durante mucho tiempo. En estas condiciones, la liberación de componentes de la matriz cartilaginosa durante la reacción articular aguda induce respuestas autoinmunes contra el cartílago, lo que podría contribuir a la cronificación de la artritis y a la degradación del cartílago.

En cirugía tumoral adecuada de sarcomas de tejidos blandos inducidas químicamente, ¿un abordaje experimental para la inducción de la formación de metástasis?
 En experimentos anteriores con ratones nudos con sarcomas de tejidos blandos xenotrasplantes después de la inoculación de células de sarcoma cultivadas se alcanzó un alto porcentaje de diseminación metastásica por cirugía tumoral inadecuada repetida. En el estudio que presentamos se utilizaron sarcomas inducidos por metilcholantrona (rabdomiosarcomas y sarcomas indiferenciados que en parte mostraron el cuadro de tumores fibrosos no drenados o no producidos por NRI. No alcanzamos una frecuencia creciente con ambos regímenes experimentales. Después de discutir varios factores que podrían ser en general responsables de inducir la formación de metástasis y después de comparar los resultados de nuestros diversos experimentos, se sugiere que los tumores de tejidos blandos inducidos por metilcholanthrene no contienen clones celulares.

Los glicosaminoglicanos de la línea celular tipo macrófago PeMa en suspensión y cultivo de monocapa
 La línea celular tipo macrófago PeMa fue cultivada tanto en suspensión como en monocapa para estudios bioquímicos. Se concluye que PeMa adherente en comparación con células suspendidas -contiene tres veces más GAG en medio, bata celular y células: -contiene cantidades más altas de HS-AGH y menor proporción en cadena celular CS-AG; En los cultivos de suspensión y monocapa, el recubrimiento celular GAG fue escasamente etiquetado; es probable que se produzca en otro momento y se retrase lentamente. Se sugiere que este estudio pueda ayudar a comprender el comportamiento de los macrófagos y otras células.

Un nuevo inhalador de polvo de dosis múltiple (Turbuhaler) en comparación con un inhalador presurizado en un estudio de terbutalina en asmáticos
 Doce pacientes asmáticos adultos participaron en una comparación abierta, aleatoria y cruzado entre dosis crecientes acumulativamente de sulfato de terbutalina administrada por el inhalador de dosis múltiple en polvo (Turbuhaler) o por vía inhalatoria. Turbuhaler y el inhalador presurizado mostraron una equipotencia tanto con respecto a la broncodilatación como a los efectos secundarios. Ambos tratamientos produjeron un aumento significativo en las mediciones de función pulmonar, volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) y capacidad vital forzada (FVC). No se observó aumento de la frecuencia de pulso con ninguno de los tratamientos, pero sí aumento del temblor con dosis mayores con ambos tratamientos. La inhalación de beta-agonistas a través de Turbuhaler parece ser una forma eficaz de tratar el asma.

La mecánica pulmonar y la actividad de adaptación lenta de los receptores del estiramiento de la vía aérea
 Se cree que la presión transpulmonar está estrechamente asociada con la adaptación lenta de la actividad mecanorreceptora. La presión transpulmonar necesaria para inflar el pulmón a un determinado volumen depende de la complacencia pulmonar: para volúmenes corrientes iguales se requerirá menos presión si el cumplimiento es mayor. Por tanto, se espera una relación inversa entre la actividad del receptor y la complacencia pulmonar para iguales cambios en el volumen pulmonar. Hemos estudiado 33 adaptando lentamente los receptores del estiramiento de la vía aérea (SAR) en perros anestesiados, vagotomizados, paralizados y ventilados artificialmente, con frecuencia de tórax abierta, en constante volumen corriente. Después del aumento de la complacencia pulmonar por hiperinsuflación, todos los diez receptores traqueales estudiados y 14 de los 23 receptores intrapulmonares redujeron su actividad. De los receptores intrapulmonares restantes cinco incrementaron su actividad y cuatro no se vieron afectados. Nuestros resultados indican que, aunque la descarga del receptor del estiramiento de la vía aérea suele estar relacionada con la presión transpulmonar, esta relación no siempre está presente en el caso de terminaciones periféricas localizadas, posiblemente debido a una diferencia global de presión transmural local. Así, además de la bien descrita independencia de la frecuencia de descarga de SAR del volumen pulmonar, la actividad de los SAR con localizaciones periféricas no siempre es predecible en base a los cambios en la presión transpulmonar.

Cambios en la conducción neural (EMGd) y el acoplamiento neuromuscular durante la broncoconstricción inducida por histamina en pacientes con asma
 Este estudio fue realizado con el objetivo de evaluar el impulso neural hacia los músculos respiratorios y el acoplamiento neuromuscular inspiratorio en pacientes con asma bronquial durante la broncoconstricción inducida por histamina. La broncoconstricción se produjo de forma gradual, con aerosol de fosfato de histamina de dosis creciente, en doce pacientes asmáticos asintomáticos y se midió por el VEF1. El impulso inspiratorio se midió por la actividad electromiográfica del diafragma (EMGd) y el acoplamiento del impulso neural hacia los músculos respiratorios se evaluó por la relación de la presión de oclusión de la boca (P0.1) con EMG Durante la prueba también se midió la actividad electromiográfica de los músculos intercostal inspiratorio (EMGint), esteromastoide (EMGsm) y abdominal espiratorio (EMGab). La histamina causó una disminución significativa en el FEV1, un aumento significativo en el P0.1, EMGd, EMGint y un aumento relevante en el EMGsm, sin aumento sustancial en la EMGab. Se observó una relación inversamente significativa entre el cambio en el FEV1 y los cambios en el P0.1, EMGd y EMGint y una correlación significativa entre el cambio en el FEV1 y la relación P0.1/EMGd. Concluimos que un aumento progresivo del broncoespasmo se acompaña de un aumento progresivo de la conducción neural respiratoria y de la disminución del acoplamiento neuromuscular. Esto puede ser causado tanto por el aumento del volumen pulmonar como por la falta de reclutamiento de los músculos espiratorios abdominales.

Cultivo in vitro de células epiteliales alveolares tipo II en aerobiosis
 Se ha desarrollado un método de cultivo de células epiteliales alveolares tipo II en aerobiosis. El aislamiento de las células tipo II se realizó digeriendo tejido pulmonar de cobayo con tripsina cruda y elastasa y usando gradientes de densidad de Percoll discontinuos. Las células tipo II, identificadas por microscopia de luz y electrones, fueron cultivadas en aerobiosis hasta seis días, en contacto directo con la atmósfera en condiciones de mimetizar las presentes en el tracto respiratorio inferior. Se encontraron actividades significativas de superóxido dismutasa celular (SOD), superóxido dismutasa dependiente de manganeso (Mn-SOD), catalasa y glutatión peroxidasa (GSH-Px). En contraste, el contenido de glutatión celular varió ampliamente de un experimento a otro. Se evaluaron los cambios de las enzimas antioxidantes durante el cultivo celular en aerobiosis. SOD, Mn-SOD y catalasa disminuyeron significativamente después de tres días, pero no fueron significativamente diferentes entre un cultivo de tres días y seis días. Los cambios antioxidantes no influyeron en el cultivo celular. En contraste marcado, la disminución del glutatión celular se asoció con la muerte celular rápida, mientras que la buena supervivencia celular se obtuvo a niveles elevados de glutatión celular. El cultivo celular en aerobiosis permitirá una evaluación precisa de los efectos de los gases, particularmente los gases oxidantes, en un cultivo primario de células epiteliales alveolares tipo II.

La fisioterapia convencional y las maniobras de expiración forzada tienen efectos similares en el aclaramiento traqueobronquial
 Este estudio comparó el efecto de dos formas de fisioterapia respiratoria. En la forma convencional de fisioterapia, el drenaje postural fue combinado con percusión y tos dirigida. La otra, relativamente nueva forma de fisioterapia, fue la técnica de espiración forzada, o sea, el manguito combinado con el drenaje postural, los ejercicios respiratorios y, si necesario, la tos. Participaron 8 pacientes (seis con fibrosis quística, dos con agammaglobulinemia). No se encontraron diferencias en el aclaramiento traqueobronquial, el aclaramiento pulmonar regional, la producción de esputo o la función pulmonar entre las dos formas de tratamiento. La técnica de espiración forzada puede ser realizada sin ayudante. Por lo tanto, se concluye que en general la técnica de expiración forzada es preferible.

Movimiento periódico de las piernas, fragmentación del sueño y apnea central del sueño en dos casos: reducción con Clonazepam
 Dos sujetos presentaron síndrome de movimiento periódico de piernas durante el sueño, caracterizado por marcada fragmentación del sueño y apneas centrales cortas repetitivas. El tratamiento del MLG con Clonazepam, benzodiacepina con propiedades hipnóticas, redujo notablemente la fragmentación del sueño debido al MLP y, a pesar de sus propiedades depresoras sobre el sistema nervioso central, controló las apneas repetitivas. Estas dos observaciones, aunque raras, dan cuenta del papel de las variables no ventilatorias en el desarrollo de la apnea del sueño. La fragmentación significativa del sueño debe ser considerada al evaluar los factores que conducen a la inestabilidad respiratoria durante el sueño y/o a la fisiopatología de los síndromes de apnea del sueño.

La melanoptisis masiva: una complicación grave no reconocida de la neumoconiosis del trabajador de carbón
 El esputo negro se produce cuando la cavitación de la fibrosis masiva progresiva ocurre debido a infecciones bacterianas micobacterianas y anaerobias (67%) o necrosis isquémica. El esputo negruzco o grisáceo sugiere la cavitación de las masas conglomerados; las sombras acinares en áreas dependientes de gravedad, junto con la neumoconiosis cavitaria, nos hacen sospechar. La broncoscopia confirma el diagnóstico al mostrar la vía aérea bloqueada por material oscuro. Durante la melanoptisis el paciente sufre insuficiencia respiratoria que puede ser fatal. Es fundamental una estrecha vigilancia de los gases arteriales. Deben tomarse medidas para mantener las vías aéreas claras. La melanoptisis debe ser catalogada con las otras complicaciones de la neumoconiosis del trabajador de carbón.

Sistemas humanos como sistemas lingüísticos: ideas preliminares y evolucionando sobre las implicaciones para la teoría clínica
 Desde nuestra práctica más temprana de terapia familiar en las escuelas de medicina, institutos privados de terapia familiar y agencias públicas, nuestro trabajo con poblaciones difíciles que no responden a las actuales tecnologías de tratamiento nos ha recordado las limitaciones teóricas de nuestra descripción. Este trabajo ha influido en nuestra actualidad, evolucionando la teoría clínica al pasar del pensamiento de los sistemas humanos como sistemas sociales definidos por la organización social (rol y estructura) a pensarlos como distinguidos a partir de marcadores lingüísticos y comunicativos. Así, para nosotros, la unidad social que trabajamos en terapia es un sistema lingüístico distinguido por aquellos que están "en lenguaje" sobre un problema, en vez de por conceptos arbitrarios y predeterminados de organización social. Llamamos al sistema terapéutico un sistema de organización de problemas y resolución de problemas.

Retorno a la pregunta "por qué": ventajas de explorar explicaciones preexistentes
 Sugerimos que existen muchas ventajas en explorar exhaustivamente las explicaciones causales dadas por clientes o miembros de su red social para dar cuenta de sus problemas. Se presentan técnicas específicas de entrevista para descubrir las explicaciones causales de los clientes o sus impresiones sobre las explicaciones causales de los otros. Se discuten algunas ventajas de explorar estas explicaciones. Incluyen una mejor cooperación, desarrollo de la "empatía sistémica", distanciamiento de las explicaciones de otros profesionales, reconocimiento y evitación de las coaliciones, aflojamiento de explicaciones firmes, toma de explicaciones positivas de una nueva generación. Se concluye que la aceptación y valoración de la tendencia humana a creer en explicaciones causales es una forma fructífera de incrementar la interacción entre clínicos y clientes.

La transición a la paternidad: III. Incorporación del niño a la familia
 El foco principal de este artículo es la relación de la estructura de la relación conyugal de los padres con la incorporación del niño a la familia. Nuestra hipótesis central es que las parejas que han desarrollado estructuras conyugales más competentes prenatalmente son más propensas a incorporar el niño exitosamente a la familia.

Los sistemas familiares del síndrome de Munchausen por proxy
 El Síndrome de Munchausen por Proxy describe a un padre que produce la aparición de enfermedad física en un niño. Las descripciones previas del síndrome se han centrado exclusivamente en las evaluaciones médicas o psiquiátricas del niño afectado y en la perpetración de los padres. Las evaluaciones familiares de dos casos aquí presentados sugieren que el Síndrome de Munchausen por Proxy puede ser un síndrome sistémico generado cuando una madre ya posee un trastorno somatoforme o facticio unido a una historia de explotación sistémica de hijos autoritarios. Sugerimos que medidas instituidas para proteger al niño maltratado deben tener en cuenta la función sistémica de la Munchausen por el comportamiento proxy en el mantenimiento de la estabilidad familiar, dejando que tales medidas sean ineficaces por los familiares. Cuando existe una victimización continua de perpetradores de padres en un patrón similar de dominación/sumisión dentro de su propia familia de origen, la ruptura de estos patrones intergeneracionales de explotación puede ser un componente necesario del tratamiento.

Adolescentes emocionalmente perturbados, adoptados: patrones tempranos de adaptación familiar
 Este artículo se centra en el desarrollo de la compatibilidad o la bondad de ajuste en familias adoptivas y en la posible contribución de estos problemas a la perturbación emocional de los adolescentes. Los sujetos fueron 50 adolescentes adoptados en tratamiento residencial (edad media = 14,96) y sus familias, y 50 adolescentes no tratados (edad media = 14,90) y sus familias. Se entrevistó al niño, a los padres y al trabajador del niño. Se discuten tres patrones de interacción diferenciales que presentan desafíos adaptativos: la adaptación de la familia a la hiperactividad del niño, la adaptación de la familia a la evitación del contacto y la personalidad percibida, desde el estilo de crianza percibido. Los resultados se discuten en términos de las contribuciones comportamentales y atribucionales del niño y de los padres al desarrollo de la compatibilidad. Se discuten las implicaciones para los clínicos.

Costo conjunto: investigación, teoría y política
 La mayoría de los Estados han promulgado legislación sobre la cuestión de la custodia compartida de los niños después del divorcio. Este artículo examina la investigación actual sobre el tema, explora sus implicaciones para la teoría familiar e intenta extraer algunas conclusiones empíricamente basadas en la política. La literatura parece apoyar una visión estructuralista de la familia y socavar teorías normativas del ciclo de vida familiar. El autor concluye que la política no debe estar dirigida a desarrollar una presunción de custodia legal conjunta sola, sino, más bien, de custodia física conjunta con limitaciones especificadas.

Comparando las parejas lesbianas y heterosexuales en el modelo circunplex: una investigación inicial
 Este estudio amplía la investigación sobre el Modelo de Circuplex a una población de parejas lesbianas. Los instrumentos fueron un cuestionario sociodemográfico, la FACES III y la Escala de Satisfacción Familiar. Las parejas lesbianas reportaron niveles significativamente más altos de cohesión, adaptabilidad y satisfacción que las parejas heterosexuales. Excepcionalmente altos niveles de cohesión y adaptabilidad pueden ayudar a las parejas lesbianas a funcionar con mayor éxito en un mundo predominantemente heterosexual. Además, la socialización de las mujeres puede predisponer a las parejas femeninas a formar relaciones más cohesivas y adaptables que las parejas heterosexuales. Este artículo también enfatiza la relatividad cultural de las normas familiares para los estudios de las lesbianas y todas las parejas poblacionales minoritarias.

Probando hipótesis clínicas por medio de "epistemología cartilaginosa"
 Un terapeuta familiar utilizando la "epistemología cartilaginosa" puede, durante la primera sesión, probar las hipótesis formuladas en el gráfico de ingesta telefónica y reunir más información para revisar y redefinir estas hipótesis. Examinaremos un caso tratado por el Dr. G. Prata, analizando las fases más importantes de la primera sesión, y subrayando qué opciones metodológicas y tácticas fueron diseñadas para probar la hipótesis principal de la "gama" jugada por esta familia.

Lesión a los vasos femorales: la experiencia de guerra libanesa
 Durante un período de 10 años, que se extendió de enero de 1976 a septiembre de 1986, se trataron quirúrgicamente 800 lesiones vasculares periféricas en el Centro Médico de la Universidad Americana de Beirut. De estos, 150 fueron operados por lesión de los vasos femorales. Los balones fueron los agentes más comunes (60% de los casos). Treinta y siete pacientes presentaron lesión de la arteria femoral, 27 lesión de la vena femoral y 86 lesión combinada de la arteria y vena femorales. El 23% de los pacientes presentó fractura asociada del fémur. Los pacientes con fracturas tuvieron una tasa de amputación del 11% en comparación con el 1% en aquellos sin fracturas. Nuestros datos revelan la importancia de la reconstrucción venosa en presencia de una lesión arterial en lugar de su ligadura (p < 0,05), particularmente cuando existe una fractura asociada del fémur. El 37% de los pacientes presentó shock al ingreso (PA sistólica 90 mmHg). La tasa de amputación en estos pacientes fue del 6,8%, frente al 1% en el grupo hemodinámicamente estable (p < 0,05). La tasa global de amputación fue del 3,3%. Las complicaciones ocurrieron en 36,6% de los pacientes y la mortalidad fue de 4,0%.

Resultados de un injerto vascular de colágeno bovino (Solcograft-P) en posiciones infrainguinales
 Se evaluó clínicamente una nueva prótesis de colágeno bovino (SOLCOGRAFT P). Los anteriores experimentos biofísicos y animales han arrojado resultados prometedores, incluyendo un módulo de elasticidad muy similar al de las arterias humanas. Se implantaron 84 prótesis en las posiciones femoro-poplítea y 20 en las femoro-infrapoplíteas. Aunque las tasas acumuladas de permeabilidad fueron aceptables (86% al año, 74% a los dos años, 69% a los 3 años y 59% a los 4 años), la tasa acumulada de aneurisma fue inaceptablemente alta (2,2% a los dos años, 16. Se comentan las razones por las que la incidencia real de aneurismas en los bioinjertos ha sido subestimada en el pasado. También se discute el manejo de los aneurismas del injerto y las indicaciones restantes para la cirugía reconstructiva con el SOLCOGRAFT P.

