La necesidad de una cinética de transporte biológico
 La teoría tradicional del transporte a través de membranas capilares a través de un flujo laminar de Poiseuille se muestra inválida. Se demuestra que el carácter aleatorio y difusivo del flujo molecular y las interacciones con las paredes "pore" juegan un papel importante en el proceso de transporte. Ni la teoría del continuum Navier-Stokes ni la teoría equivalente de la termodinámica irreversible son adecuadas para tratar el problema. La combinación de la teoría hidrodinámica próxima alcontinuum, la teoría cinética no continua y la teoría de las fluctuaciones brindan un primer paso hacia modelar tanto los procesos líquidos en general como los procesos de transporte de membrana como una aplicación específica.

Observaciones relativas a la eficiencia de mezclar en dispositivos de flujo de reacción rápida
 El principio del análisis dimensional del flujo líquido ha sido aplicado al problema de la rápida mezcla en el aparato de flujo. Un modelo de cámara de mezcla de Hartridge-Roughton y tubo de observación se ha escalado aproximadamente 1/1.000 para que los tiempos tras la mezcla sean aproximadamente 6 s, las velocidades de flujo son el orden de 2 cm. La observación visual se utiliza para observar el punto final de la mezcla de ácido-base con un indicador de color, azul de timol. Estimaciones cuantitativas del efecto del número de chorros, del efecto de las pantallas colocadas en la corriente de flujo y del ángulo de chorros, una con respecto a otra, llevan a modelos de evaluación cuantitativos de esos parámetros. El grado en que estos parámetros se aplican al aparato a escala completa en velocidades de flujo más rápidas sugiere que los principios generales utilizados en el modelo de escala son válidos, aunque más énfasis se sitúa en la generación de turbulencia en el flujo completo.

Biopotenciales intracelulares durante la estimulación extracelular estática
 Se obtienen dos propiedades de los potenciales intracelulares y campos eléctricos resultantes de la estimulación extracelular estática para células en forma arbitraria. En primer lugar, los valores del potencial intracelular se muestran unidos por los valores máximos y mínimos del potencial extracelular en la superficie celular. En segundo lugar, el volumen promedio de la magnitud del campo eléctrico intracelular se muestra con un enlace superior dado por la proporción de la magnitud de la mayor diferencia de potencial extracelular en la superficie de la conductividad celular a un centímetro generalizado(V). Se discute el uso de la cota superior en el volumen promedio de la magnitud del campo eléctrico intracelular como estimación de la isopotencialidad intracelular y el uso de la constante de longitud generalizada para describir eléctricamente las células fusiformes.

Un modelo analítico tridimensional (reológico) del ventrículo izquierdo humano en estados pasivos-activos, determinando los valores in vivo de los parámetros reológicos no traumáticos
 En este trabajo se formula un modelo tridimensional del continuum de un ventrículo izquierdo mamífero. Los esfuerzos del modelo satisfacen las condiciones de estrés cero en la frontera exterior (representación de la superficie epicárdica). Las cepas del modelo se obtienen a partir de las mediciones de geometría dinámica real (obtenidas de la cineangiocardiografía). Dado que el músculo del ventrículo izquierdo es incomprensible, la deformación dilatacional es cero y por lo tanto los componentes de esfuerzo desviat tridimensional están relacionados con los componentes de deformación correspondientes del modelo sarcástico Maxwell y Voigt. La incorporación de las características reológicas del músculo cardíaco en las ecuaciones constitutivas tridimensionales (para el modelo tridimensional del ventrículo izquierdo) es una característica de este trabajo. Se presenta un procedimiento para determinar los parámetros de las ecuaciones constitutivas (es decir, SE, PE y los parámetros de la relación fuerza-velocidad para la CE) para los datos de presión sobre las dimensiones del ventrículo izquierdo de un sujeto. Los valores de esos parámetros caracterizan la reología del músculo ventricular izquierdo del sujeto. Para demostrar la aplicación clínica de los análisis, se obtienen datos in vivo de la presión y dimensiones del ventrículo izquierdo de los sujetos, y se aplican los análisis a los datos para determinar (para cada sujeto) los valores y características del elastic.

Servicio de Psicogeriatría para ancianos con trastornos mentales
 Se describe la operación de una sala de psicogeriatría especial de 23 camas creadas en 1967 para ofrecer tratamiento a los ancianos con trastornos mentales que no pudieron ser mantenidos en una sala general o en casa. La unidad se encuentra en un hospital predominantemente geriátrico que atiende a una población de 340.000 pacientes y en los cuatro y medio años revisados ingresaron 600 pacientes. La mitad de los ingresos fueron urgentes. Un consultor geriátrico fue responsable y el personal de enfermería fue capacitado en general. El número de camas fue adecuado para la demanda. Pocos pacientes tuvieron que ser trasladados a un hospital psiquiátrico, pero, ya que el trastorno mental muchas veces estuvo asociado a enfermedad grave y los pacientes eran ancianos, la tasa de muerte fue elevada. El personal de enfermería ha encontrado el trabajo interesante y estimulante.

Biopsia testicular en evaluación de infertilidad masculina
 Los hallazgos de biopsia testicular en 100 hombres infértiles se correlacionaron con los hallazgos clínicos. Se observaron lesiones tubulares leves o moderadamente graves en 57 casos y graves en 43. El examen clínico y el análisis seminal no orientan la gravedad de la lesión testicular. Aunque los pacientes con pruebas de tamaño normal tenían más frecuentemente lesiones tubulares leves, muchos eran graves. Los pacientes con pequeños testículos presentaron con mayor frecuencia lesiones graves, pero algunos sólo tuvieron alteraciones tubulares leves. Los hallazgos de la biopsia tanto en aspermia como en oligospermia oscilaron entre normal y pérdida completa del tejido germinal. La biopsia tisular se recomienda en hombres infértiles para la valoración completa del caso y el tratamiento. Los pacientes con lesión grave pueden ser objeto de nuevas investigaciones. Se discute la elección y los resultados del tratamiento, en particular el tratamiento quirúrgico del varicocele o la obstrucción. Solo los pacientes con lesión tubular testicular leve o moderada deben participar en futuros ensayos con fármacos para la infertilidad masculina.

Sexualidad, anticoncepción y embarazo en una población de educación secundaria
 Se encuestó a estudiantes de clase media y de nivel medio económicamente inferior sobre sus actitudes y comportamientos respecto a la sexualidad, la anticoncepción y el embarazo. Una gran mayoría de los estudiantes aprobó el coito premarital para ambos sexos en el contexto de una relación amorosa. El disuasorio más importante para la relación sexual fue el miedo al embarazo. La mayoría de ambos sexos habían tenido relaciones sexuales. El 40% de los sexualmente activos no había usado anticoncepción alguna vez, y muchos de los restantes habían usado métodos pobres como la abstinencia o el ritmo. La tasa de embarazo fue de al menos 20 por ciento en varios subgrupos sexualmente activos. Los padres fueron una fuente poco frecuente de información sobre el sexo. Por otro lado, se evidenció que los estudiantes expuestos a un programa de educación sexual conservaban información útil si era relevante a su situación y si estaban adecuadamente motivados.Se ofrece un modelo para integrar los diversos aspectos de esta materia.

Actitudes de los residentes de ginecología y obstetricia hacia el aborto
 Como seguimiento del estudio de Wolf sobre las actitudes del personal de obstetricia hacia el aborto terapéutico(5), las actitudes de 48 residentes de obstetricia del área San Francisco Bay fueron evaluadas por cuestionario y entrevista estructurada. Los temas específicos estudiados fueron: (1) La disposición al aborto terapéutico, (2) el impacto del aborto terapéutico en el Programa de Formación de Residentes, (3) las actitudes hacia los diferentes procedimientos operativos y (4) la relación médico-paciente con el aborto terapéutico. Los resultados sugieren que aunque hay reconocimiento y aceptación por la mayoría de los residentes de la necesidad social de aborto terapéutico, persiste una ambivalencia considerable.

Esclerosis sistémica progresiva. "Algo viejo, algo nuevo, algo borrado, algo azul"
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. David W. Martin, Jr., Profesor Asistente de Medicina y Kenneth A. Woeber, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, CA 94143.

Revascularización de la arteria temporal superficial en enfermedad vascular cerebral oclusiva
 En casos cuidadosamente seleccionados, el bypass de la arteria temporal superficial parece ser un método prometedor y útil para conseguir un mejor suministro colateral en problemas de enfermedad vascular cerebral oclusiva. Tal procedimiento parece mejorar la calidad de vida.

Histiocitosis sinusal benigna con linfadenopatía masiva: defectos inmunológicos transitorios en un niño con compromiso mediastinal
 Niño de 16 meses de edad, con linfadenopatía cervical y masa mediastinal que causó desplazamiento traqueal. El tratamiento de lo que se sospechó al principio como una neoplasia maligna se limitó a la irradiación a bajas dosis del mediastino y la escisión de la biopsia de los ganglios linfáticos cervicales. No hubo recurrencia de la enfermedad en los 4 años posteriores. Las características patológicas y la evolución clínica corresponden a una enfermedad benigna descrita por primera vez en 1969, en la que existe una proliferación masiva de histiocitos en los senos linfáticos. No se identificó ninguna causa infecciosa. Se demostraron defectos consistentes pero eventualmente reversibles en la respuesta linfocitaria a la fitohemaglutinina y en el aumento de la reducción del tetrazolio nitroblue por neutrófilos durante la fagocitosis en el gemelo y en el paciente. Se cree que estos defectos en la función inmune celular son importantes en la patogénesis de la histiocitosis.

Antígeno carcinoembrionario en suero en enfermedades del hígado y el páncreas
 El antígeno carcinoembrionario (ACE) se midió en suero completo y en suero extraído con ácido perclorico por microradioinmunoensayo en pacientes con enfermedades benignas y malignas del hígado y el páncreas. El nivel de detectabilidad fue de 5 ng por ml. Ese nivel o mayor estuvo presente en el suero de 50% de los pacientes con enfermedad hepática crónica difusa, 64% con pancreatitis, 94% con cáncer del sistema digestivo y 3% de los controles. La incidencia de ACE de 5 ng/ml o más difirió para diversas categorías de hepatopatía crónica: del 22% en hepatitis crónica activa, del 46% en cirrosis biliar primaria, del 63% en hepatoma, del 78% en cirrosis alcohólica. En la pancreatitis, 64% de los casos tenían niveles de ACE variando de 5 a 20 ng/ml y en el cáncer de páncreas 94% tenían niveles por encima de 5 ng/ml y 50% por encima de 20 ng/ml.

La respuesta a la fitohemoaglutinina (PHA) de linfocitos de pacientes con cáncer
 La captación de timidina tritiada por linfocitos de 100 pacientes con cáncer y 31 sujetos normales fue probada en presencia y ausencia de fitohemaglutinina (PHA) en un medio que contenía suero autólogo o homólogo. Se encontraron diferencias significativas entre sujetos normales y pacientes con cáncer tanto en el tiempo de evolución como en el grado de captación. El suero de individuos normales restableció la respuesta de los linfocitos de los pacientes con cáncer hacia la normalidad, mientras que el suero de otros pacientes con cáncer no tuvo efecto. El suero de pacientes con cáncer alteró la respuesta de los linfocitos normales.

Experiencia con una preparación comercial de albúmina humana marcada con 125I para el estudio del metabolismo de la albúmina
 Se describe la evaluación de una preparación comercial de albúmina marcada por I (125) para el estudio del metabolismo de la albúmina. En ocho sujetos con metabolismo normal de albúmina, la proporción de la dosis de radioyodo excretada estaba estable durante 17 días, lo que indica que no hubo desnaturalización excesiva de la albúmina yodada. Las características del metabolismo de la albúmina, los tamaños de las partículas, la tasa catabólica, etc. se ajustaron a los valores normales actualmente aceptados. Se concluye que este preparado de albúmina yodadada es adecuado para uso metabólico.

Las áreas visuales en el surco esplénico del gato
 1. La periferia extrema del campo visual está representada en la pared superior del surco esplenial donde el surco es horizontal y en su pared anterior más tarde donde el surco corre hacia abajo y lateralmente. Cerca de la mitad de las células cuyos campos se encuentran entre 50 y 90 grados del área central tienen una orientación preferida bastante horizontal.2. Más allá del borde lateral del visual I existe una estrecha banda de corteza visual en la que los campos receptivos regresan hacia el área central como se mueve 1-1,5 mm lateralmente. Sus campos receptivos son generalmente alrededor de 20-30 grados, pero todas las orientaciones se encuentran. Los campos más centrales pueden ser binoculares y los del área central pueden ser tan pequeños como 1 grados de diámetro.3. Esta banda se ha denominado área visual esplenial. No parece tener propiedades correspondientes a las visual II y III.

Los fluidos corporales y las respuestas de temperatura de las mujeres expuestas al calor antes y después de la ovulación con y sin rehidratación
 1. Cuatro mujeres (21-25 años) fueron expuestas a un bulbo seco de 43,3 grados C, bulbo húmedo de 28-29 grados C, durante 10 horas, tanto temprano como tardío, en dos ciclos menstruales. Durante los experimentos en un ciclo, los sujetos fueron rehidratados mientras durante los experimentos en otro ciclo, los sujetos fueron autorizados a deshidratar progresivamente.2. Las tasas de pérdida de peso y de temperatura oral se determinaron cada hora mientras que las muestras de sangre venosa se obtuvieron antes y después de 1, 2, 3, 4, 6, 8 y 10 h de exposición al calor.3. Se compararon los resultados preovulatorios con los postovulatorios y los experimentos de deshidratación con experimentos de rehidratación. Además, se compararon los datos de estas mujeres con los presentados en otros lugares para sujetos masculinos tratados de forma similar.4. En comparación con los varones, estas hembras en reposo no hemodiluyeron significativamente cuando se exponían calor. Además, las mujeres aparentemente sufrieron una disminución del volumen plasmático y del agua corporal a una tasa de 1,5 veces mayor que los hombres expuestos de manera similar.5. En general, el porcentaje de cambio en el volumen total de proteínas/unidades plasmáticas para estas mujeres fue similar a los resultados publicados anteriormente en varones. Sin embargo, hubo diferencias significativas en la forma en que las fracciones de albúmina y globulina variaron antes y después de la ovulación.6. Las tasas de pérdida de peso corporal para estos sujetos fueron similares a las determinadas para los varones. No se observó diferencia entre las tasas de pérdida de peso pre y postovulación. La deshidratación deprimió significativamente las tasas de pérdida de peso durante la exposición al calor.7. La estimulación de la sudoración (evaluada como pérdida de peso) parecía requerir cantidades similares de almacenamiento de calor antes y después de la ovulación, aunque las temperaturas iniciales posovulatorias fueron generalmente mayores.8. La deshidratación progresiva de las hembras antes de la ovulación se acompañaba de tasas de aumento de las temperaturas orales similares a las observadas para los machos expuestos de forma similar.9. Cuando las hembras deshidratadas progresivamente después de la ovulación, no hubo correlación estadísticamente significativa entre el aumento de temperatura y la pérdida de peso, como se observó en los experimentos preovulatorios. Además, para todos los sujetos, el aumento de la temperatura corporal con deshidratación fue menor después que antes de la ovulación. Dos sujetos presentaron capacidad para disminuir la temperatura corporal frente a la deshidratación continuada.10. Con base en estos resultados, las diferencias en las respuestas de hombres y mujeres a la exposición al calor se atribuyeron principalmente a dos causas: a, diferencias inherentes como superficie de la piel: cocientes de volumen sanguíneo y b, la incapacidad de las hembras.

El papel del hígado en la termogénesis no penetrante en la rata
 1. Las temperaturas del hígado y la sangre aferente aórtica y portal se midieron en ratas aclimatadas de 20o C a diferentes temperaturas ambientales (T(a)) entre 20 y 37o C. Para medir la producción metabólica de calor del hígado, su flujo sanguíneo y corregir la diferencia de temperatura entre éste y la unión de referencia para el flujo sanguíneo, se utilizó la técnica de helado-termouple. La temperatura del hígado fue mayor que la de la sangre aferente. Al aumentar la T(a) de 20 a 30 grados C disminuyó la temperatura hepática y la diferencia de temperatura entre el hígado y la sangre aórtica se redujo a pesar de la disminución del gradiente térmico entre el hígado y el exterior y una pequeña reducción en la sangre hepática. Un aumento adicional de T(a) a 37 grados C produjo un aumento de las temperaturas hepática y sanguínea. El mismo patrón fue observado cuando las diferencias de temperatura fueron corregidas para el flujo sanguíneo.3. La producción de calor metabólico en el hígado disminuyó cuando la T(a) se incrementó de 20 a 30 grados C.4. En un ambiente de 20 grados C inhibición de la termogénesis no penetrante con propranolol HCl (10 mg/kg peso vivo). I.V.) produjo una disminución de la temperatura hepática y de su producción metabólica de calor hacia los niveles encontrados en ratas no tratadas en T(a) = 30 grados C. Por lo tanto, en ratas tratadas el cambio en la producción de calor metabólico al elevar T(a) a 30 grados C fue menor que en las no tratadas.5. Estos resultados se interpretan como evidencia para la participación del hígado en la termogénesis termorreguladora no penetrante.

Potenciación duradera de la transmisión sináptica en la zona dentaria del conejo anestesiado después de la estimulación del trayecto perforante
 1. Los efectos posteriores de la estimulación repetitiva de las fibras perforantes del trayecto hacia el área dentada de la formación del hipocampo se han examinado con microelectrodos extracelulares en conejos anestesiados. En quince de los dieciocho conejos, la respuesta de la población registrada a partir de células gránulos en el área de dentaria hasta vástagos individuales perforantes se potenció durante períodos que variaban de 30 min a 10 h después de 1 mseg. La respuesta poblacional se analizó en términos de tres parámetros: la amplitud de la población potencial excitatorio postsináptico (p.e.s.p.), señalando la despolarización de las células gránulos, y 4. Los tres parámetros fueron potenciados en 29% de los experimentos; en otros experimentos en que ocurrieron cambios a largo plazo, la potenciación se confina a uno o dos de los tres parámetros. Una reducción en la latencia de la espiga poblacional fue el signo más común de potenciación, ocurriendo en 57% de todos los experimentos. La amplitud de la población e.p.s.p. Se incrementó en un 43% y de la población en un 40% de todos los experimentos.5. Durante el acondicionamiento a 10-20/seg, hubo potenciación masiva de la espiga de la población (; potenciación de frecuencias'). La espiga se suprimió durante la estimulación a 100/seg. Ambas frecuencias produjeron potenciación a largo plazo.6. Los resultados sugieren que dos mecanismos independientes son responsables de la potenciación duradera: a) aumento de la eficiencia de la transmisión sináptica en las sinapsis perforantes de la célula excitable; b) aumento de la población.

Potenciación duradera de la transmisión sináptica en la zona dentaria del conejo no anestesiado después de la estimulación del trayecto perforante
 1. Se han registrado cambios potenciales evocados por estimulación del trayecto perforante en el área dentaria de la formación hipocampal en conejos no anestesiados crónicamente preparados.2. Los componentes atribuidos al flujo de corriente sináptica excitatoria y a los potenciales de acción en la población celular del gránulo fueron distinguibles, con características en gran parte iguales a las de los conejos anestesiados.3. La estimulación a 15/seg durante varios segundos generalmente llevó a que las células gránulos se activasen más eficazmente por los estímulos individuales del tren (; potenciación de la frecuencia). Los estímulos simples producen entonces múltiples descargas en la población de células granulares.4. Después de períodos únicos de estimulación a 15/seg durante 15-20 seg, hubo en el 26% de las ocasiones (41% de aquellas en las que hubo buena potenciación de la frecuencia) una potenciación duradera de los estímulos posteriores a 3 días. Después de un 20% adicional de los períodos de estimulación repetitiva hubo una potenciación duradera más corta y después del 8% hubo una depresión de corta duración.6. La potenciación, cuando estuvo presente, se caracterizó por algunos o todos los cambios siguientes: aumentos en las amplitudes de la onda sináptica y espigas poblacionales, reducción en la latencia de las características de la población y variabilidad. Durante la potenciación de larga duración se produjo un aumento en la excitabilidad de las células postsinápticas y, en algunas pero no en todas las ocasiones, un aumento en la acción extracelular del flujo de corriente producido directamente por la sináptica.

Las neuronas en el cuerno dorsal de la rata responden a cambios en la temperatura de la piel escrotal
 1. Los registros de microelectrodos se han realizado a partir de neuronas únicas en el cuerno dorsal de ratas macho anestesiadas con uretano. La temperatura escrotal se alteró en el rango 13-43 grados C por medio de un termode. La tasa media de agrietamiento de las neuronas se correlacionó con los cambios de paso y rampa de temperatura.2. En la región donde ingresa el nervio escrotal, el 47% de las neuronas respondieron a la temperatura escrotal: la mitad fueron excitadas por calentamiento y la mitad por enfriamiento. La mayoría de estas unidades de respuesta térmica no se vieron afectadas cuando la piel escrotal fue tocada y solo un quinto respondió a ambas modalidades.3. Tanto los grupos de neuronas de ;warm' como de ;cold' mostraron respuestas a cambios de pasos de temperatura que fueron clasificados como dinámicos más estáticos, dinámicos solamente o estáticos. La comparación de estas respuestas con las publicadas para los termorreceptores escrotales mostró que la información térmica entrante se procesó en el cuerno dorsal.4. El examen histológico de la médula mostró que los sitios de registro estaban en las láminas I a V del cuerno dorsal.

Neuronas en el complejo ventrobasal del tálamo de la rata que responden a cambios en la temperatura de la piel escrotal
 1. En ratas, la temperatura escrotal se incrementó o redujo con un termodo perfundido con agua, mientras que los registros de microelectrodos se hicieron de actividad unitaria en el complejo ventrobasal del tálamo. Los electrodos fueron dirigidos a la región donde se habían encontrado respuestas evocadas por estimulación eléctrica del escroto. Los sitios de registro fueron marcados por iontoforesis de colorante del microelectrodo.2. Los cambios en la tasa de fisuración de las neuronas talámicas solamente se encontraron en el rango de temperatura escrotal de 31-40 grados C. Dentro de este rango, el 72% de las 123 células evaluadas fueron excitadas o suprimidas por calentamiento cutáneo. A temperaturas superiores o inferiores a este rango, la actividad no se vio afectada. La mayoría de las células respondieron sólo a la temperatura y sólo el 7% también fueron excitadas por el tacto.3. La disminución de la temperatura en el rango 31-40 grados C causó un 82% de las células que respondieron térmicamente para aumentar su tasa de fisuras y un 18% para disminuir su tasa. Las neuronas individuales mostraron un cambio súbito y mantenido en su actividad para el aumento de la temperatura escrotal de apenas 2, 1 o hasta 0,5 grados C. Las tasas medias de cocción variaron por factores de aproximadamente 8 o más con estos incrementos de temperatura y el calentamiento posterior no cambió la tasa. Estos cambios de tipo paso en la tasa de fisuras se encontraron en diferentes puntos en todo el rango de temperatura de la piel de 31-40 grados C, pero la mayoría se encontraba entre 33 y 38 grados C.4. Para una determinada neurona el cambio escalonado de la actividad ocurrió una vez alcanzado su temperatura crítica, independientemente de si se logró por un aumento gradual de la temperatura de la piel por encima de 1-2 s o por un aumento lento de la rampa durante varios minutos. No es posible decir si los receptores cálidos de la piel, los receptores fríos o ambos fueron responsables de estas respuestas talámicas, pero los resultados muestran que la información térmica entra en el nivel talámico se procesa considerablemente.

Neuronas en la corteza somatosensorial de la rata que responden a cambios en la temperatura de la piel escrotal
 1. En ratas, la temperatura escrotal se incrementó o redujo con un termodo perfundido con agua, mientras que los registros de microelectrodos se realizaron de actividad unitaria en la corteza somatosensorial (SI). Los electrodos fueron insertados en el área donde los mayores potenciales evocados fueron encontrados a partir de la estimulación eléctrica del escroto.2. Se encontraron cambios en la tasa de fisuración de las neuronas corticales solamente en el rango de temperatura escrotal de 32-41 grados C. Dentro de este rango, 40% de todas las células evaluadas fueron excitadas o suprimidas por calentamiento cutáneo. A temperaturas superiores o inferiores a este rango, la actividad no se vio afectada. La mayoría de las células respondieron apenas a la temperatura y solamente un 14% también fueron excitadas por el tacto.3. La temperatura elevada en el rango 33-41 grados C causó un 83% de las células que respondieron térmicamente para disminuir su tasa de fisuras y un 17% para aumentar su tasa. Las neuronas individuales mostraron un cambio súbito y mantenido en su actividad para el aumento de la temperatura escrotal de apenas 2, 1 o hasta 0,5 grados C. Las tasas medias de cocción variaron varias veces con estos incrementos de temperatura y el calentamiento posterior no cambió la tasa. Estos cambios de tipo paso en la tasa de fisura se encontraron en diferentes puntos en todo el rango de temperatura de la piel de 33-41 grados C, pero la mayoría se encontraba entre 35 y 39 grados C.4. Para una determinada neurona el cambio de actividad escalonado se produjo una vez alcanzada su temperatura crítica, independientemente de si se logró por un aumento gradual de la temperatura de la piel durante 1-2 seg o por un aumento lento de la rampa durante varios minutos. Los resultados son muy similares a los encontrados en el tálamo (precedimiento de papel), pero las proporciones de células corticales excitadas o suprimidas sobre el calentamiento cutáneo fueron las inversas de las proporciones observadas en el tálamo.

Receptores adrenérgicos y la secreción de glucagón e insulina del páncreas canino aislado y perfundido
 Durante la perfusión con una concentración de glucosa de 150 mg/100 ml, infusiones de L-epinefrina, l-norepinefrina y d-l-isoproterenol normalmente estimulados con una respuesta fisiológica de glucagón a 2 ng/ml. J. Clin. Invest.50: 2123). Se estimuló el glucagón a pesar de una concentración de glucosa que, por sí misma, inhibe de forma efectiva la liberación de glucagón. La liberación de insulina fue fuertemente inhibida después de la epinefrina y la norepinefrina y fuertemente estimulada después del isoproterenol. Durante la perfusión con una concentración de glucosa de 25 mg/100 ml, la secreción de glucagón fue acentuadamente acentuada por las catecolaminas investigadas. La secreción de insulina permaneció inalterada tras adrenalina y norepinefrina, pero fue estimulada por isoproterenol. La liberación de glucagón inducida por catecolaminas se suprimió o suprimió cuando el betabloqueante propanolol se infundió simultáneamente a una concentración de 1 mM, mientras que la inhibición de la insulina se acentuó más. La liberación de glucagón inducido por catequiol se mantuvo sin cambios cuando se realizó bloqueo alfa con fentolamina (1 mM) o dibencilina (10 mg/ml), mientras que la inhibición de la insulina se convirtió en estimulación. Así, evidencias son presentadas que tanto las células alfa como las células de latido están bajo la influencia de sustancias adrenérgicas, siendo la estimulación de la liberación de glucagón mediada por un receptor beta y la inhibición de la liberación de insulina mediada por un receptor alfa.

Contribuciones de la pérdida del relleno pulmonar y de la collapsibilidad aumentada de las vías aéreas a la obstrucción del flujo aéreo de bronquitis crónica y enfisema
 Se investigaron las contribuciones de la enfermedad intrínseca de las vías aéreas, la pérdida del reborde pulmonar y la colapsibilidad aumentada de la vía aérea a la obstrucción del flujo aéreo de 17 pacientes con bronquitis crónica y enfisema. La conductancia de las vías aéreas a bajo flujo (G(aw)), flujo espiratorio máximo (V(E, MAX) y presión de llenado pulmonar estática (P(st) (l rebote). Se atribuyeron valores bajos de DeltaG(aw)/DeltaP(st) (l) y DeltaV(E), max/DeltaP(st) (l) a la enfermedad intrínseca de las vías aéreas. La collapsibilidad de la vía aérea se evaluó comparando G(aw) con la conductancia hacia arriba en la espiración forzada y por el intercepto de la curva máxima de recuperación de flujo estática (P). Todos los pacientes tuvieron reducción de G(aw) en todos los volúmenes, pero en siete DeltaG(aw)/DeltaP(st) (l) fue normal. En la espiración forzada, el flujo máximo en todos los pacientes se redujo más de lo que podría explicarse por la pérdida del llenado pulmonar. DeltaV(E, MAX)/DeltaP(st) (l) se redujo en los pacientes en los que el DeltaG(aw)/P(st) (l) fue bajo. En contraste DeltaV(E, MAX)/DeltaP(st)(l) fue normal en tres y solo levemente reducido en otros tres de los siete pacientes con DeltaG(aw)/Dell normal. En estos pacientes el G(aw) superó considerablemente la conductancia hacia arriba y la P(tm) fue aumentada. Concluimos que la pérdida de llenado pulmonar podría explicar la reducción en las dimensiones de reposo de las vías aéreas 17 pacientes. La collapsibilidad aumentada de la vía aérea comúnmente contribuyó para la reducción del flujo máximo. En tres pacientes la obstrucción del flujo de aire puede estar totalmente explicada por la pérdida de la reanudación pulmonar y la colapsibilidad de la vía aérea mejorada.

II. Conversión y retención de pteroilmonoglutamato por yeyuno
 Estos estudios se diseñaron para determinar si el ácido pteroilmonoglutámico (PGA) a concentraciones fisiológicas se transporta a través del intestino delgado intacto o se reduce y metila para la forma circulante del folato [metiltetrametiletilolato]. La [(3)H]PGA se incubó in vitro en el lado de la mucosa del yeyuno de rata. Del folato transferido al lado seroso, el porcentaje identificado como 5-MeFH(4) por cromatografía DEAE-Sephadex fue inversamente relacionado con la mucosa inicial PGA: n 7, 20 y 44%, respectivamente(4). En contraste, menos del 4% del folato transferido a través de la mucosa ileal fue 5-MeFH(4) cuando la concentración inicial de la mucosa fue de 20 nM. La actividad específica de la reductasa de dihidrofolato (DHF), enzima responsable de la conversión de PGA al ácido tetrahidrofolico, se midió en homogenatos de vellosidad y fue significativamente mayor en el mismo. 1,000 nM metotrexato (MTX), un inhibidor de la DHF reductasa, inhibió notablemente la conversión de PGA a 5-MeFH(4) por el yeyuno. También se realizaron estudios de flujo transmural, tasa inicial de entrada de la mucosa (influjo) y acumulación de la mucosa (captación) del folato. Aunque el MTX no alteró la entrada de PGA, el MTX redujo la captación de la mucosa yeyunal, pero aumentó el movimiento transmural. El movimiento transmural del folato a través de la mucosa ileal fue mayor que en la mucosa yeyunal, aunque la captación de la mucosa fue mayor en el yeyuno que en el íleon. Estos resultados podrían explicar estudios previos que no han identificado conversión de PGA a 5-MeFH(4) cuando las preparaciones intestinales se han expuesto a concentraciones más altas y menos fisiológicas de PGA. Además, estos estudios sugieren que la mucosa yeyunal puede mantener el 5-MeFH(4).

Interacciones entre los ácidos biliares intraluminales y los productos digestivos sobre la función pancreática y de la vesícula biliar
 Las interacciones entre los ácidos biliares (taurocholato, TC; taurochenodesoxicholato, TCDC; o taurodesoxicholato, TDC) y los productos digestivos de perfusión intestinal monooleina inestable EAA, La perfusión de EAA o MO provocó aumentos significativos en la producción de enzimas pancreáticas junto con la contracción de la vesícula biliar; la MO fue más potente e indujo débitos enzimáticos comparables a la respuesta máxima alcanzada con la colecrecistina-zimina intravenosa. La perfusión de TC aisladamente no tuvo efecto, pero la adición de 10 mM de CT, TCDC o TDC a perfusados que contenían EAA, o 10 mM CT a MO, o ambos redujeron significativamente la enzima pancreática. Una menor concentración de TC (5 mM) añadida a EAA también produjo un efecto inhibitorio significativo. La inhibición de la acción estimulante de los productos digestivos ocurrió tanto en el yeyuno como en el duodeno. La acción inhibitoria del ácido biliar fue considerada intraluminal ya que (a) el ácido biliar no modificó los efectos del CCK-PZ administrado por vía intravenosa; y (b) el efecto estimulante de la perfusión biliar en los productos digestivos. Se propone que este efecto inhibitorio del ácido biliar sea mediado por la inhibición de la secreción de CCK-PZ por altas concentraciones intraluminales de ácido biliar. La inhibición de la secreción de CCK-PZ por ácido biliar puede contribuir a la regulación de la función pancreática y de la vesícula biliar durante la digestión, reduciendo la secreción de enzimas pancreáticas y permitiendo la excreción de su contenido.

Mecanismo de natriuresis tras cierre de shunts arteriovenosos crónicos
 Los animales sometidos a determinadas manipulaciones cardiovasculares, como las fístulas arteriovenosas, disminuyen su excreción urinaria de sodio. Se ha demostrado que el cierre de estas fístulas provoca un aumento rápido en la tasa de excreción de sodio. Sin embargo, la naturaleza de los mecanismos renales que aumentan la excreción de sodio cuando se corrige la alteración cardiovascular inicial no está clara. Dado que la elucidación de estos mecanismos puede aportar información pertinente a otros estados que contienen sodio, se estudió nuevamente el efecto del cierre de las fístulas arteriovenosas con Teflon-Silastic arteriovenous shunts en perros tratados con acetato desoxiDOCA. La tasa de filtración del nefrón aumentó un 32% mientras que la tasa de filtración glomerular total (TFG) disminuyó un 8%. Después del cierre del shunt arteriovenoso, la reabsorción fraccional aumentó 6%, mientras que la fracción de filtración renal total aumentó de 0,31 a 0,35. El flujo plasmático renal disminuyó de una media de 111 ml/min a 90 ml/min. El cierre de las derivaciones arteriovenosas aumentó la excreción de sodio de una media de 21 mueq/min a 45 mueq/min. Concomitantemente, se produjo una redistribución del filtrado a las nefronas superficiales. Como las dosis farmacológicas de DOCA estaban siendo administradas mientras que la TFG total no estaba aumentada y la reabsorción fraccional de sodio en el túbulo proximal no se inhibió, se concluyó que la distribución de filtración contribuyó a la explicación superficial.

Ausencia de antígenos HL-A detectables en fibroblastos cultivados en progeria
 Los fenotipos HL-A se determinaron mediante un ensayo de citotoxicidad en linfocitos circulantes de dos niños con síndrome de envejecimiento prematuro, progeria. Los fenotipos antigénicos no fueron infrecuentes, ya que son frecuentes en la población normal. Sin embargo, ninguno de estos antígenos pudo ser detectado por el mismo ensayo en fibroblastos de piel cultivados de cada individuo, aun cuando un potencial mitótico significativo se mantuvo antes de la interrupción del crecimiento. Los fibroblastos de donantes normales concordaron con los correspondientes linfocitos para antígenos HL-A y mantuvieron estos antígenos hasta el cese prácticamente de la división mitótica. Los estudios de absorción en fibroblastos con dos antisueros HL-A2 revelaron que los antígenos HL-A están ausentes o tienen una expresión drásticamente reducida en fibroblastos progericos. Los datos concuerdan con el concepto de papel inmunológico en la patogénesis de la progeria.

Tasas máximas de excreción y síntesis de urea en sujetos normales y cirróticos
 Cuando los individuos normales comen 0,33 g de proteína N/kg de peso corporal (PC)(3/4) por día, excretan 10-15 mg de urea N/h por kg de peso corporal(3/4)). Si actualmente ingieren (a las 0 h) 0,27 (dosis A), 0,40 (dosis B), 0,53 (dosis C), 0,94 (dosis D), o 1,33 (dosis E) g de proteínas N/kg de urea A la dosis C se alcanza una velocidad máxima de excreción urinaria de urea N (MRUE), que supone 55 mg de urea N/h por kg de peso corporal(3/4) y que persiste durante 16 h. Dosis más altas de proteína no aceleran aún la excreción de urea, pero prolongan la duración de la MRUE a 28 h (tras la dosis E). La urea sanguínea N (BUN) aumenta en 7-20 mg/100 ml durante las primeras 8 h después de la dosis C a E, y permanece estable en +/- 5 mg/100 ml durante las 8-28 h de MRUE. Cada incremento de proteína por encima de la dosis C produce un incremento adicional en el plasma alfa-amino N. Durante la infusión de aminoácidos libres a una tasa de 110 ó 165 mg de aminoácidos N/h por kg de peso corporal(3/4) durante 12 h, la tasa de excreción de urea por la concentración máxima recomendada por la síntesis oral de ureasa es superior. La RMUS es mayor que la MRUE porque una fracción de urea recién formada se hidroliza en el tracto gastrointestinal y otra fracción puede acumularse temporalmente en el agua corporal durante el período MRUE. La neomicina oral reduce la proporción de urea hidrolizada en el intestino a menos del 20%; su extensión se mide mediante la recuperación en la orina de una dosis trazadora de [C(14)]urea MRUE inyectada por vía intramuscular. La acumulación de urea en el agua corporal se estima a partir del incremento de BUN durante el período de medición de la MRUE (8-24 h después de la dosis E de caseína) y del agua corporal medida con (3)H(2)O. RMUS se calcula como: ([mg urea N excretada entre 8 y 24 h después de la dosis E] + [BUN a las 24 h - BUN a las 8 h] x [Burea corporal]) x [Ra%; RCNa Entre 19 pacientes cirróticos alimentados diariamente 40, 60, 80 o 100 g de proteína durante períodos sucesivos de 10 días, las ocurrencias de hiperamoniemia, hiperaminoacidemia y encefalopatía a cada nivel de proteína RM fueron inversamente relacionadas.

El control adrenérgico de la función del esfínter esofágico inferior es un modelo experimental de sobresensibilidad a la denervación
 Para evaluar la regulación adrenérgica de la función del esfínter esofágico inferior (LES), la presión del EEI, la relajación del EEI durante la deglución, y la presión arterial se midieron en el músculo opuesto adrenérgico intravenoso, alfa. Se realizaron estudios en controles y animales denervados adrenérgicamente con 6-hidroxidopamina. Los agonistas alfa adrenérgicos (norepinefrina, fenilefrina) aumentaron la presión del LES y la presión arterial, mientras que un agonista beta adrenérgico (isoproterenol) disminuyó ambas presiones. El antagonismo adrenérgico alfa (fentolamina) redujo la presión basal del LES en un 38,3+/-3,8% (media +/-SEM) (P < 0,001). El antagonismo beta adrenérgico (propranolol) no tuvo efecto significativo sobre la presión basal del LES ni sobre el porcentaje de relajación del LES con la deglución. Después de la denervación adrenérgica con 6-hidroxidopamina, la presión basal del LES se redujo en 22,5+/-5,3 % (p < 0,025), pero la relajación del LES durante la deglución no se alteró. En animales denervados, tanto las curvas de presión del LES como las de respuesta a la dosis de presión arterial mostraron características de supersensibilidad de denervación al alfa, pero no a los agonistas beta adrenérgicos. Estos estudios sugieren: a) una porción significativa de la presión basal del LES depende de la estimulación adrenérgica alfa; b) La relajación del LES durante la deglución no es una respuesta adrenérgica mediada por la presión del tracto gastrointestinal a la des.

Comparación de las respuestas del débito cardíaco con el hipermetabolismo inducido por 2,4-dinitrofenol y el trabajo muscular
 Tanto el ejercicio inducido eléctricamente como la infusión de 2,4-dinitrofenol (DNP) aumentaron el consumo de oxígeno y el metabolismo tisular en perros anestesiados con clorosis. El débito cardíaco aumentó con el consumo de oxígeno al mismo ritmo en ambas condiciones experimentales. El aumento del débito cardíaco inducido por el ejercicio fue, como se esperaba, acompañado de aumentos en la relación lactato-to-piruvato y el "exceso de lactato" en la sangre arterial. Sin embargo, esos parámetros no aumentaron después de la infusión de DNP hasta que la tasa de consumo de oxígeno aumentó de cuatro a cinco veces, tal vez debido a la facilitación del transporte de electrones mitocondriales por DNP. Por lo tanto, el metabolismo del tejido anaeróbico probablemente no contribuyó significativamente al aumento del débito cardíaco durante el hipermetabolismo leve-moderado del tejido inducido por el DNP. El aumento del débito cardíaco puede haber sido el resultado de las alteraciones metabólicas comunes a la infusión de ejercicio y DNP; la actividad muscular aislada puede no haber sido el principal determinante de la respuesta del débito cardíaco durante el ejercicio.

Control hormonal del crecimiento pancreático
 Las investigaciones han delineado respuestas secretoras y sintéticas pancreáticas a las hormonas gastrointestinales. Sin embargo, existe poca información sobre las influencias hormonales en el crecimiento pancreático. Estos estudios fueron diseñados para examinar los efectos de la administración crónica de betanochol y colecistoquinina-pancreozimina (CCK-PZ) sobre el páncreas. Ratas albinas macho fueron administradas solución salina, betanocoll, 6 mg/kg o CCK-PZ, 20 U/kg, intraperitonealmente dos veces al día y muertas después de 5 días. Se estudiaron los siguientes cambios: peso del páncreas; contenido de ARN, ADN y proteínas; y incorporación de timidina [(14)C] al ADN. La administración de metanocol se asoció con un aumento del 20% en el peso del páncreas y un aumento del 33% en la proteína mg/100 μm de ADN. En los grupos tratados con betanocoll, las cantidades de ADN/grama de peso corporal e incorporación de [(14)C]timidina al ADN fueron similares a los controles. La administración de CCK-PZ se asoció con un incremento del 71% en el peso del páncreas y un aumento del 38% en la proteína mg/100 m de ADN. En los grupos tratados con CCK-PZ, las cantidades de ADN/grama de peso corporal se incrementaron en un 42% y la incorporación de timidina [(14)C] al ADN se incrementó en un 185%. Estos estudios indican que la administración de betanochol se asoció con aumento de la masa celular pancreática (hipertrofia). La administración de CCK-PZ se asoció con aumento de masa celular y número de células (hipertrofia e hiperplasia). Esta información sugiere la importancia de la CCK-PZ en el mantenimiento de la integridad funcional del páncreas. Aunque el betanochol y el CCK-PZ producen respuestas secretoras similares, su modo de acción sobre la célula, al menos en lo que se refiere a las influencias de crecimiento, parece ser diferente.

Definición de cumplimiento tubular proximal y distal. Implicaciones prácticas y teóricas
 Se realizaron estudios de micropuntura en la rata para evaluar las características de distensibilidad in situ de los túbulos proximales y distales bajo una variedad de condiciones experimentales. En la primera fase se determinó la respuesta del diámetro tubular (D) a los cambios en la presión tubular (P) inducidos por la obstrucción parcial de túbulos únicos. La respuesta observada bajo estas condiciones (es decir, cuando se presume que la presión intersticial es constante) se define como el cumplimiento del túbulo. En el rango de presiones tubulares estudiadas (10-35 mm Hg para el túbulo proximal, 5-25 mm Hg para el túbulo distal) las características de cumplimiento del túbulo proximal y distal deltúbulo distal del dovial fueron marcadamente diferentes. En la segunda fase se utilizaron los datos de cumplimiento para construir una serie de curvas teórico-diámetro de presión que definen la respuesta del túbulo a incrementos tanto en la presión intersticial como en la intratubular. Estas curvas indican que los cambios en el diámetro distal deben proporcionar un índice sensible de elevación de la presión intersticial en condiciones en las que el gradiente transtubular aumenta en una pequeña cantidad, pero que el diámetro proximal debe proporcionar un mayor índice de presión intersticial. En experimentos posteriores en los que se administró furosemida, se observó que las relaciones presión-diámetro para el túbulo proximal y distal eran indistinguibles de las curvas de cumplimiento que no modificaban la presión intersticial. Por el contrario, cuando se administró manitol, las relaciones del diámetro de presión tubular proximal y distal se alteraron significativamente de forma consistente con un gran aumento de la presión intersticial. Ni con la administración de furosemida ni manitol, parece probable que cambios significativos en la complacencia tubular puedan explicar el comportamiento observado del túbulo. Por lo general, proponemos que el conocimiento de la permeabilidad tubular sea útil en la transtubería tubular. Estudios recientes que relacionan los cambios en la geometría de los espacios intercelulares laterales del túbulo con los cambios en el movimiento de iones pasivos sugieren que una investigación de tales correlatos anatómico-funcionales debe ser productiva.

Desarrollo y aplicación clínica de un nuevo método para el radioinmunoensayo de la vasopresina arginina en plasma humano
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo que permite mediciones fiables de la vasopresina plasmática (AVP) a concentraciones tan bajas como 0,5 pg/ml en volúmenes de muestra de 1 ml o menos. La inmunoreactividad no hormonal asociada con las proteínas plasmáticas es eliminada por precipitación acetona antes del ensayo, dejando inalterada un componente inmunológica y cromatográficamente indistinguible de la AVP estándar. La conservación del plasma resulta en una disminución de la concentración de AVP y, por tanto, debe ser cuidadosamente regulada. Los valores plasmáticos de AVP obtenidos por nuestro método aproximan los niveles esperados y varían de acuerdo con las expectativas fisiológicas. En sujetos normales recumbientes, la AVP plasmática osciló entre 5,4+/-3,4 pg/ml después de la privación de líquidos a 1,4+/-0,8 pg/ml después de la carga de agua y 0,52; p<0,001). Después de la restricción hídrica, la AVP plasmática fue uniformemente normal con relación a la osmolalidad plasmática en pacientes con diabetes nefrogénica insípida y polidipsia primaria, pero fue claramente subnormal en todos los pacientes con diabetes hipofis. La infusión de cantidades fisiológicas del extracto hipofisario posterior produjo un aumento dosis-dependiente de la vasopresina plasmática que posteriormente disminuyó a la velocidad esperada (t(1/2)=22,5+/-4 min). Concluimos que, cuando se utiliza adecuadamente, nuestro método de radioinmunoensayo proporciona una forma útil de evaluar la función del AVP en el hombre.

Regulación del metabolismo del colesterol en el perro I. Efectos de la desviación biliar completa y de la alimentación del colesterol sobre las tasas de absorción, síntesis, acumulación y excreción medidas durante la vida
 Se estudiaron seis perros adultos en edad pediátrica durante 3 años para determinar los efectos de la alimentación con colesterol y de la desviación biliar sobre la absorción, síntesis y almacenamiento de colesterol. Estas mediciones se basaron en el equilibrio de colesterol y en estudios cinéticos isótopos. En los seis perros alimentados con una dieta "libre de colesterol" con sus circulaciones enterohepáticas no dispersas, la tasa de síntesis de colesterol osciló entre 225 y 508 mg/día (media 325 mg/kg ó 12,4). En dos perros estudiados posteriormente con dietas que contenían colesterol, la absorción de colesterol promediaba el 81% (rango 71-94%) con una ingesta dietética de 0,5 g/día; con altas cantidades de colesterol absorbidas (2,7-3,0 g/día). La alimentación del colesterol resultó en una aceleración de la formación y excreción de ácidos biliares, así como una inhibición casi total de la síntesis de colesterol. Estos dos mecanismos compensatorios fueron suficientes para mantener el equilibrio de colesterol cero frente a una ingesta elevada de colesterol. Las concentraciones plasmáticas de colesterol en los dos perros aumentaron un 37 y un 44%. En otros dos perros la bilis se divirtió completamente en el sistema urinario durante casi 2 años. Cuando estos perros fueron estudiados con una dieta libre de colesterol, la suma de esteroides ácidos excretados diariamente en orina más esteroides neutros excretados en heces fue siete veces mayor que antes de la operación. Dado que estas pérdidas masivas de excreción no se pudieron mantener mediante la movilización de las piscinas tisulares de colesterol, y puesto que la tasa de desaparición del colesterol [4-(14)C] plasmático tras una única inyección intravenosa se incrementó notablemente tras la completa síntesis biliar. El aumento de la producción de esteroides neutros fecales podría ser el resultado de la transferencia de colesterol plasmático a través de la pared intestinal o debido al aumento de la síntesis en el intestino. Los niveles plasmáticos de colesterol se redujeron en estos dos perros en un 20 y un 27%, y los triglicéridos disminuyeron en un 36 y un 43%. La acumulación de colesterol en las piscinas corporales en los perros alimentados con colesterol parece haber sido prevenida, según mediciones antemortems: el aumento de la absorción del colesterol dietético se equilibra exactamente con la supresión de la síntesis ácida y el aumento de la bilis. En los animales colgados, la depleción de las reservas tisulares de colesterol no pudo ser predicha por mediciones antemortem.

Ácido úrico. Caracterización de su interacción con la albúmina sérica humana
 La unión de urato sódico a la albúmina sérica humana (ASH) se midió por ultrafiltración continua a pH 7,4 y resistencia iónica 0,16 en el rango de concentración 1-13 mg/100 ml. El porcentaje de urato sódico ligado a 5 g/100 ml de HSA fue constante en este rango de concentración: 30,3 (SE+/-0,6)% estando unido a 4 grados C, 22,6+/-0,3% a 22,5 grados C+/-37, y Las constantes de asociación derivadas, asumiendo un sitio de unión fueron 6,0 x 10(2) M(-1) (4o C), 4,47 x 10(2) M(-1) (22,5o C), y 3,88 x 10(2) M(-1).

Detección de reacciones cruzadas idiopáticas entre los antiesqueros estreptocócicos de conejos relacionados
 Las reacciones cruzadas idiopáticas entre anticuerpos contra el grupo C e hidratos de carbono estreptocócico fueron estudiadas utilizando antisueros idiotípicos preparados en conejos alotipados. Se detectaron anticuerpos con especificidad cruzada idiotípica a un anticuerpo probanda en el 58% de los antisueros de conejos relacionados, mientras que aproximadamente el 1% de los conejos no relacionados produjo anticuerpos con esta especificidad. La especificidad cruzada se relacionó con el alotipo a (V(H) de 133 conejos ensayados con una única excepción. Los estudios que utilizaron antisera contra un segundo anticuerpo proband no detectaron anticuerpos con reactividad cruzada idiopática entre el mismo grupo de conejos relacionados. Este resultado enfatiza la variación en la expresión de los determinantes idiotípicos de los anticuerpos. Además, se demostró que la presencia de anti-IgG en la antisequera estreptocócica interfiere en la detección de reacciones cruzadas idiotípicas. Estos anti-IgG enmascararon la presencia de anticuerpos con especificidad cruzada idiotípica cuando se utilizaron pruebas de inhibición de precipitación para su detección.

Promoción de la replicación en células linfoides por tioles y disulfuros específicos in vitro
 Numerosas líneas de tumores linfoides de ratón (13 de 22 testadas) mostraron, con mayor sensibilidad, una propiedad de linfocitos esplénicos de ratón normal, el potencial de promoción del crecimiento in vitro por medios de cultivo específicos adicionados al estándar. Para el linfoma L1210 (V), se examinaron las relaciones de actividad de la estructura; 9 de 30 tioles promovieron crecimiento; el más activo fue el alfa-tioglicerol, eficaz en 0,2 microM. Los materiales se oxidaron en condiciones de cultivo tisular y tenían vidas medias menores de 8 h. Los disulfuros de tioles activos promovieron el crecimiento de las células del linfoma. La respuesta mitogénica de los linfocitos esplénicos a las lectinas fue aumentada por los tiols-disulfuros que promovieron el crecimiento de las células linfomas, pero la respuesta varió con la preparación de mitogenos y bajo algunas condiciones inhibitorias.

Una familia de conejo de respuesta elevada restringida al grupo estreptocócico polisacárido A-variante, la cría selectiva estrecha el espectro de enfoque isoeléctrico de los clones dominantes
 La inmunización de conejos de una colonia cerrada con vacunas resistentes del grupo A identificó cerca de dos tercios de ellas como respuestas bajas y heterogéneas. Un tercio de los conejos mostró una restricción de la respuesta independiente de la magnitud. La cría selectiva de un hombre con alta respuesta monoclonal y dos conejos hembras con alta respuesta restringida lograron segregar la progenie de alta respuesta después de dos generaciones. Sus niveles de anticuerpos fueron en promedio 2,5 veces más altos que los del grupo aleatorio de conejos y un pequeño grupo de crías de baja respuesta. La inmunización de 13 crías procedentes de conejos criados para la obtención de respuesta elevada restringida al polisacárido C del grupo estreptocócico reveló que 11 progenies fueron restringidas respuestas elevadas y 2 respuestas monoclonales de progenie altas. Este hallazgo sugiere que la alta sensibilidad a los polisacáridos A-variantes y C se hereda como rasgos genéticamente ligados. Las combinaciones selectivas de cría entre conejos con alta respuesta restringidos y monoclonales por parejas con cuñado-herederos lograron estrechar los espectros de enfoque isoeléctrico de los anticuerpos específicos del grupo A. Además, reveló una expresión preferencial de anticuerpos monoclonales después de tres generaciones con una carga neta similar a las identificadas primero en el padre monoclonal original. Estos datos sugieren que copias similares de genes estructurales para las regiones variables son transmitidas del padre a la progenie.

Síntesis selectiva del ADN por células localizadas específicamente en respuesta a los eritrocitos xenogénicos
 Los presentes estudios han demostrado que las células capaces de localizar específicamente en respuesta al desafío con CRBC o SRBC sintetizan ADN muy rápidamente durante el período de 2-5 días (pico 3 días) después de la inmunización primaria. Esto se ha realizado incubando las células linfoides estimuladas antigénicamente con [3H] o [(14)C]timidina in vitro durante 45 min antes de la transferencia adoptiva a receptores singénicos. Específicamente, la localización de las células (LLC) etiquetadas de esta forma puede representar hasta el 50% de los (3)H o (14)C presentes en un conjunto de ganglios linfáticos específicamente desafiados 3 días después. Los datos presentados son consistentes con la hipótesis de que el SLC constituye numéricamente una fracción muy pequeña del número total de linfocitos recirculantes atrapados en los ganglios linfáticos estimulados antígenomente, por lo que la recirculación relativa de otras células específicas. Los intentos de etiquetar selectivamente el ARN del SLC con el precursor de la uridina se han cumplido hasta la fecha con un éxito muy limitado.

Activación de la vía alternativa del complemento por estroma autólogo de células rojas
 El presente estudio demuestra la capacidad del estroma autólogo de glóbulos rojos para activar la vía alternativa de complemento (sistema activador C3-C3, sistema apropiadodin), evidenciado por la generación de sueros de C3-Activador (C3). Los glóbulos rojos intactos, la hemoglobina y el estroma concentrado de plaquetas, por otro lado, son inactivos al respecto. Se postula que esta actividad in vitro del estroma RBC puede ocurrir intravascularmente cuando los eritrocitos están dañados por mecanismos inmunológicos o no inmunes. La interacción subsiguiente de los componentes del complemento activado con las plaquetas que conduce a la liberación del factor plaquetario tres (PF-3) puede constituir un mecanismo de activación del sistema de coagulación durante episodios hemolíticos agudos.

Transformación del inmunógeno de histocompatibilidad en un tolerógeno
 Los antígenos H-2 en las membranas celulares del bazo absorben anticuerpos a los antígenos H-2 e inducen respuestas tanto humorales como celulares. Los antígenos de la membrana de células hepáticas H-2 por contraste también absorben anticuerpos, pero no influyen en la respuesta celular y son tolergénicos para la respuesta humoral. Este trabajo demuestra que las células singenéicas del hígado contienen una sustancia que puede transformar las propiedades de las membranas celulares del bazo alogénico en las de las membranas alogénicas hepáticas, es decir, un inmunogeno humoral. El proceso parece acompañarse de un clivaje de un componente antigénico de la membrana del bazo y, por tanto, de un cambio estructural en el antígeno H-2.

Reducción disimilatoria del azufre inorgánico por bacterias marinas facultativamente anaerobias
 La reducción del tortícolis por MAUX fue del AUTORo MÁnimo BACTERIA, mientras que la reducción del tortícolis por MÉDICO fue del AUTONA. La comparación del crecimiento anaeróbico en presencia o ausencia de compuestos de azufre inorgánico indicó verdaderas reducciones disimilatorias.

Características de la polimerasa del ácido desoxirribonucleico aislada de esporas de Rhizopus stolonifer
 La ADN polimerasa dependiente de ácido desoxirribonucleico (ADN) se purificó en varios centenares de esporas germinadas y no germinadas del hongo Rhizopus stolonifer. Las enzimas parcialmente purificadas de ambas etapas de la espora exhibieron características idénticas; la incorporación de [(3)H]deoxitimidina monofosfato en ADN requirió Mg(2+), ADN, agente reductor de trifosfato y trifosfato desina simultánea. Los ADN saturados y activados por calor fueron mejores plantillas que los ADN nativos. La densidad de flotantes del producto radiactivo de la reacción fue similar a la del ADN de la plantilla. Probablemente la enzima se compone de una cadena única de polipéptidos con un valor S de 5,12 y un peso molecular estimado de 70.000 a 75.000. Durante las primeras etapas de purificación, la fracción enzimática de las esporas no germinadas requirió ADN exógeno para la máxima actividad, mientras que la fracción enzimática correspondiente de las esporas germinadas no requirió ADN añadido. Aparentemente, la ADN polimerasa de esporas germinadas se conectó más fuertemente al ADN endógeno que la enzima de esporas no germinadas.

La asimilación del glicerol por un mutante de Rhodopseudomonas capsulata
 Se ha aislado un mutante espontáneo de Rhodopseudomonas capsulata, capaz de crecer sobre el glicerol. El mutante requiere de CO(2) o malato para asimilar fotosintéticamente el glicerol. Este requisito no se manifiesta aeróbicamente. Las actividades de gliceroquinasa (EC 2.7.1.30) y piridina nucleótido-independiente alfa-glicerofosfato deshidrogenasa (CE 1.1.2.1) parecen coincidir con el metabolismo de estas enzimas.

Microscopía electrónica de médula espinal de gatos sometidos a paro circulatorio e hipotermia local profunda (15 C)
 La parada circulatoria a la médula espinal lumbar del gato adulto se produjo por oclusión de la aorta descendente e hipotensión arterial concurrente. La hipotermia local del cordón fue inducida por aceite de parafina a 5 C, que fue circulada sobre la superficie expuesta del cordón, utilizando la herida de laminectomía como un valle. La temperatura intramedular fue de 15 C a una profundidad de 5 mm. En 10 animales control el aceite a 37 o 5 C fue circulado sobre las cuerdas expuestas (controles normales-normotérmicos y normales-hipotérmicos con hipotermia de 1 y 2 horas). Tres animales presentaron paro circulatorio y recirculación en normotermia (isquémica-normotérmica) y 3 en hipotermia (hipotermia isquémico-simultanea). Tres presentaron paro circulatorio y 15 minutos de recirculación en normotermia, seguidos de 1 hora de hipotermia (hipotermia diferida isquémica). Se estudiaron las porciones medial y lateral de los cuernos de gris anterior del último segmento lumbar en los microscopios de luz y electrones. El tejido isquémico-normotérmico mostró un encogimiento del 20% en las áreas medias de pericariosis neuronal y una inflamación masiva "aguay" de los cuerpos y procesos celulares astrocíticos. Dentro de la periferia neuronal y dendritas, el citoplasma aumentó en la densidad de los electrones, ribosomas dispersos, aparato de Golgi hinchado y mitocondrias hinchadas con pérdida de la matriz. Los axones y las terminales axones no aumentaron en tamaño, pero la mitocondria dentro de estas estructuras se duplicó en tamaño sin pérdida de densidad de la matriz ni cambio en el patrón de crista. Las vesículas sinápticas dejaron de ser uniformes de tamaño, y se tiñeron de la hendidura sináptica y disminuyeron en número. Los lisosomas no se modificaron en apariencia y tamaño. La mitocondria de los astrocitos se sometió a un aumento de aproximadamente cuatro veces sin pérdida de densidad de la matriz o patrón de cristaa. Las paredes de los microfilamentos astrocíticos fueron fragmentadas, separadas y disminuidas en cantidad. Oligodendroglia y células endoteliales no se modificaron. Los animales normohipertérmicos fueron similares a los normales-normotérmicos excepto en las hendiduras en el retículo endoplasmático rugoso de las neuronas y dendritas. Estas hendiduras se formaron por una separación de la membrana cisternal de la línea adyacente de las rosetas ribosomales. Los animales con hipotermia isquémica-simultanea presentaron hallazgos idénticos a los animales normales-hipotérmicos. Los animales con hipotermia diferida isquémica fueron similares a los animales isquémicos-normotérmicos, excepto por menor inflamación de procesos astrocíticos, mayor inflamación de mitocondrias astrocíticas y menor alteración de microfilamentos. Los hallazgos muestran que la isquemia en normotermia provoca alteraciones en prácticamente todas las organelas del pericorario neural, excepto el lisosoma. La hipotermia simultánea en la isquemia impide las alteraciones proteanas de la isquemia, mientras que la hipotermia retrasa hasta después del episodio isquémico apenas modifica levemente las lesiones celulares encontradas en los animales isquémico-normotérmicos.

Morfometría de una lesión isquémica de la médula espinal del gato
 Se midieron los perfiles en micrografías electrónicas aleatorias de la sustancia gris anterior de la médula espinal normal e isquémica del gato con una computadora planimétrica. El análisis de 5600 mediciones de área reveló las siguientes diferencias. Las mitocondrias de los cuerpos de las células neuronales, los axones, los terminales axones y los procesos astrocíticos fueron dos a tres veces mayores después de la isquemia. Sin embargo, sólo el 15% de las mitocondrias de los axones y las terminales axones y el 5% de los procesos astrocíticos perdieron su densidad de matriz y patrón de cristaa, frente al 49% de los cuerpos celulares. La isquemia no causó cambios significativos en el tamaño medio de los axones o las terminales axones. Los lisosomas en neuronas no se modificaron. El tamaño medio de los procesos astrocíticos aumentó más de tres veces.

Bilirrubina como agente colestásico. II. Efecto de dosis variables de bilirrubina en la severidad de la colestasis manganeso-bilirrubina
 Estos experimentos demuestran que la colestasis después de la administración de manganeso-bilirrubina varía directamente en gravedad con relación a la cantidad de bilirrubina administrada. Esto sugiere que la colestasis está relacionada con la acumulación crítica de bilirrubina en algún compartimento de la vía biliar excretora. Sin embargo, en el período precolestático inmediato, los niveles de bilirrubina en los tres compartimentos de sangre, hígado y bilis también varían directamente en relación a la cantidad de bilirrubina administrada. El sitio crítico de acumulación o concentración de bilirrubina no está, por lo tanto, definido por estos experimentos.

Regeneración del músculo liso en el uréter, observaciones microscópicas y autodiográficas por electrones
 Se estudiaron los eventos celulares que tuvieron lugar durante la reconstitución de la pared ureteral del conejo tras la resección de una porción de su circunferencia utilizando microscopía electrónica y autodiografía. Se demostró que la hiperplasia se produce en el músculo liso del remanente ureteral durante las primeras 2 semanas postoperatorias y que las células en forma de fuste poseen las características ultraestructurales del margen de la lesión regenerativa en el defecto 5.

Respuestas inmunes del cobayo proteico deficiente a la vacunación con BCG
 Dos grupos de cobayas se mantuvieron en dietas ricas en proteínas y bajas en proteínas y se inmunizaron con BCG intradérmico. La deficiencia proteica se acompañó de una marcada inhibición de las respuestas inmunes locales y sistémicas: a) El nódulo BCG estaba pobremente formado. Hubo marcada demora y deficiencia en la movilización de macrófagos. b) el ganglio drenado fue atrófico y mostró escasa o nula proliferación de células linfoides en la zona paracortical. La acumulación de macrófagos ocurrió tardíamente, pero se volvió difusa y marcada, a diferencia de su escasez consistente en el nódulo BCG. c) en ambas localizaciones se retrasó la transformación de células epitelioides. No se observaron granulomas de células epitelioides maduras bien formadas. d) el bacilo persistió durante mucho tiempo en las lesiones cutáneas y ganglionares, e) la sensibilidad a la tuberculina estaba muy afectada en un quinto de los animales y ausente en otros. Estos hallazgos sugieren disfunción de macrófagos y depresión de la inmunidad mediada por células a BCG en el cobayo proteico deficiente.

