Estimulación de la secreción de insulina por ácidos grasos libres de cadena larga
 Se utilizó una centrifugación de flujo continuo para infusión de sales de sodio de ácido oleico, linoleico, laúrico o palmítico en la arteria pancreática de perros anestesiados. En estos estudios regionales de perfusión no hubo aumento de los niveles de FFA en la circulación general. La elevación de los niveles de FFA del páncreas produjo un aumento inmediato de la insulina inmunosupresora venosa pancreática (IRI). Después de 10 min de infusión de AFC. Los niveles de IRI disminuyeron algo desde el pico inicial de respuesta, pero pronto volvieron a aumentar a niveles altos que se mantuvieron hasta la finalización de la infusión. Los cuatro AFC de cadena larga probados produjeron una respuesta bifásica IRI. Los aumentos de corte en IRI se asociaron a niveles absolutos de FFA (medidos en plasma venoso pancreáticoduodenal) tan bajos como 0,6-0,8 mueq/ml y con incrementos menores a 0,4-0,5 basal. A niveles más elevados de FFA, los niveles absolutos de IRI en el efluente venoso pancreático excedieron de 1.000 mU/ml en algunos experimentos y se observaron incrementos de 5 a 10 veces sobre los valores basales. Esos estudios indican que el FFA de cadena larga, en concentraciones fisiológicas, puede estimular acentuadamente la secreción de insulina por un efecto directo sobre el páncreas. Los resultados apoyan el concepto de insulina como una hormona que está implicada en la regulación del metabolismo de las tres principales clases de sustratos metabólicos y cuya liberación está regulada por todos ellos. La importancia relativa y la naturaleza precisa de su papel fisiológico en la regulación de la lipólisis, depósito de lípidos y formación de cuerpos cetónicos permanecen por establecerse.

Interrelación entre alteraciones en la mecánica pulmonar y hemodinámica en el infarto agudo de miocardio
 La mecánica pulmonar se evaluó en 30 pacientes con infarto agudo de miocardio mediante la medición de las tasas de flujo espiratorio forzado y la resistencia pulmonar total (R(T)) con el método oscilométrico en la frecuencia de reposo. Durante los primeros 3 días tras el infarto, el volumen espiratorio forzado (VFE) y la tasa de flujo medio-expiratorio forzado (FEF (25-75%) fueron 69% y 60% de los valores previstos, respectivamente. 10 o más semanas después estos valores fueron del 95% y del 91%. Inicialmente, R(T) fue 52% mayor que lo previsto, pero sólo 4% mayor 10 o más semanas después. En 11 pacientes se midió R(T) tanto en frecuencia de resonante como en 3 ciclos/s. Cinco de estos pacientes no tenían signos clínicos de insuficiencia cardiaca, pero nueve tenían valores anormalmente altos de presión de la arteria pulmonar, presión de "precio" y volumen de agua extravascular pulmonar. Todos estos pacientes se recuperaron. Inicialmente, R(T) en la resonancia fue 50% y R(T) en 3 ciclos/s fue 130% mayor que los valores previstos. 2-3 semanas más tarde estas cifras fueron -3% y +6% de las predichas, respectivamente. A las 10 semanas o más, la dependencia significativa de la frecuencia de R(T) desapareció (R(T) a los 3 ciclos/s fue un 7% mayor que R(T) en la resonancia. La inhalación de isoproterenol en seis pacientes no causó cambios en las tasas de flujo, R(T) en la resonancia o R(T) a los 3 ciclos/s. R(T) en la resonancia y a los 3 ciclos/s, VEF y VEF (25-75%) correlacionaron significativamente con las presiones vasculares pulmonares. Los pacientes con mayor hipoxia arterial y mayores valores de volumen de agua extravascular presentaron mayores elevaciones de R(T) y depresión de FEF (25-75%), pero las correlaciones lineales no fueron significativas. Los signos clínicos de insuficiencia cardiaca congestiva se correlacionaron significativamente con la caída de FEV y FEF (25-75%), el desarrollo de la dependencia de frecuencia de R(T) y la elevación de la presión de cuña pulmonar. La elevación inicial de R(T) y las bajas tasas de flujo indican un grado modesto de obstrucción de la vía aérea en el infarto agudo de miocardio. La falta de respuesta al isoproterenol sugiere que la constricción muscular bronquial no es un factor importante. La dependencia de la frecuencia de R(T) acompañada de elevación de las presiones vasculares pulmonares y del volumen de agua extravascular indica que la congestión pulmonar causa el desarrollo de constantes desiguales en las vías aéreas. La congestión vascular y el edema intersticial por presiones vasculares elevadas que provocan estrechamiento de las vías aéreas periféricas y el cierre de las vías aéreas colaterales podrían explicar los hallazgos anteriores.

Efecto de la administración intraduodenal de glucosa sobre la extracción hepática de insulina en el perro anestesiado
 La extracción de insulina por el hígado tras la administración de glucosa en el duodeno se ha estudiado en catorce perros anestesiados. La insulina plasmática y la glucosa se midieron en la vena porta hepática y en la arteria hepática. Durante el período de control 40+/-3% de las aproximadamente 11 mU de insulina presentadas al hígado/min fueron retiradas durante un único pasaje transhepático. En los 5 minutos siguientes a la administración de glucosa, la cantidad de insulina que llega al hígado aumenta significativamente. En algunos animales este aumento precedió a un aumento significativo en la concentración de glucosa de la arteria femoral. Después de la administración de glucosa, la extracción hepática de insulina permaneció inalterada en cinco animales y aumentó significativamente en nueve. En cinco de estos últimos animales el aumento puede haber sido más aparente que real debido al muestreo no representativo de sangre venosa hepática. Sin embargo, para todo el grupo de animales, la comparación de los niveles de insulina arterial con la cantidad de insulina administrada al hígado sugirió un aumento transitorio de la extracción de insulina entre 5 y 50 min después de la administración de glucosa. En ningún animal se produjo una disminución en la proporción de insulina extraída por el hígado tras la administración de glucosa. Los resultados indican que el proceso de extracción no es saturable a niveles fisiológicos de insulina. Antes de la administración de glucosa, la producción neta de glucosa hepática fue de 30 a 40 mg/min. Después de la administración de glucosa, el hígado empezó a tomar glucosa y hubo una correlación significativa entre la captación hepática de glucosa y la cantidad de insulina que llega al hígado. Sin embargo, como la cantidad de glucosa presentada al hígado también aumentó, no se ha establecido que la insulina sea responsable del cambio en el metabolismo de los carbohidratos hepáticos. Los datos demuestran un aumento en la cantidad absoluta de insulina extraída por el hígado tras la administración de glucosa y un importante papel del hígado en la regulación de las concentraciones de insulina periférica.

La mecánica de contracción muscular esofágica evidencia un efecto inotrópico de la gastrina
 Para comparar las propiedades mecánicas del esfínter esofágico inferior (LES) y del músculo liso circular esofágico, se realizaron determinaciones de fuerza-velocidad bajo diversas condiciones fisiológicas. Se utilizaron registros isotónicos e isométricos del músculo circular del opuesto para obtener la velocidad de acortamiento y fuerza, respectivamente, durante las alteraciones en: a) longitud muscular inicial (precarga, cd) después de La contracción muscular se eligió a la respuesta neurogénica al término de la estimulación eléctrica. Un cambio en la precarga (longitud muscular) alteró la fuerza pico (P) desarrollada durante una contracción poscargada, pero sólo tuvo un efecto menor en la velocidad máxima de acortamiento (V max). Al largo del desarrollo de tensión óptima, Lo, (precarga, 1,5 g), el músculo LES tuvo un V máx de 6,1+/-0,2 mm/s y un Po de 17,7+/-0,7 g. El músculo esofágico en su Lo (precarga, 2,0 g) tuvo un V max de 6.3+/-0.5 mm/s y un Po de 18.1+/-1.2 g. Una disminución de calcio de 2,5 mM a 1,0 mM redujo significativamente el V max y el Po de todo el músculo, pero un aumento de calcio a 5,0 mM aumentó estos parámetros solamente mínimamente. A un calcio de 1,0 mM, la gastrina I aumentó tanto V max como Po de todo el músculo. Este efecto inotrópico de la gastrina I ocurrió en concentraciones más bajas en el músculo LES que en el músculo del esófago superior. A partir de estos datos se calculó la potencia (fuerza x velocidad) y el trabajo (fuerza x acortamiento muscular) del músculo esofágico y del LES. Tanto el trabajo como el poder generados durante la contracción muscular del esófago y del LES fueron determinados por: a) la longitud muscular inicial producida por la precarga; b) la poscarga contra la cual se contrajo el músculo; y c)

El mecanismo de ataque de membrana del complemento
 El mecanismo de ataque de membrana del complemento, C5 a C9, ha sido postulado previamente para asociar en la superficie celular objetivo a un complejo decamolecular estable con un moto calculado de 995,000. Se ha demostrado que un complejo soluble y estable consistente en C5, C6, C7, C8 y C9 surge como consecuencia de la activación del complemento por la vía clásica o alterna. Posee un coeficiente de sedimentación de 22.5S y un moho de 1 millón de daltons, y migra sobre la electroforesis a pH 8.6 como alfa-globulina. El complejo C5b-9 estable y soluble no puede unirse a eritrocitos y no presenta actividad citolítica demostrable. Sin embargo, debido a los sitios de unión parcialmente insaturados para C9, puede ligar C9 adicional y así funcionar como un inhibidor de la lisis de EAC1-8 por C9. Estos resultados apoyan el concepto según el cual el sistema de ataque por membrana de complemento representa un ensamblaje estable y decamolecular de C5b-9. A diferencia de su análogo en solución libre, el complejo membrana-bound es citolíticamente activo.

Role of hepatic anion-binding protein in bromsulphthalein conjugation
 Mediante filtración en gel, la unión de glutatión y Bromsulftaleína (BSP) a una proteína hidrosoluble en el hígado fue idéntica. La actividad conjugadora BSP (glutatión S-aryltransferasa) se presentó solamente en las fracciones correspondientes a los dos marcadores de unión a proteínas. Mediante un ensayo altamente sensible, con 3,4-dicloronitrobenceno, se encontró que el patrón de actividad glutatión S-ariltransferasa coincide con la proteína Y. Esta evidencia sugiere que la proteína Y, o la ligandina, tiene un doble papel en el transporte hepático: una función enzimática específica en la conjugación de ciertos aniones con glutatión además de una función de enlace orgánico.

Déficit de dopamina-beta-hidroxilasa en el cerebro de pacientes esquizofrénicos
 Muestras cerebrales postmortem de 18 pacientes esquizofrénicos y 12 controles normales fueron ensayadas para dopamina-beta-hidroxilasa (DBH), enzima responsable del paso final en la biosíntesis. Hubo una reducción significativa en la actividad de la HBD del grupo esquizofrénico en todas las regiones cerebrales examinadas. Los déficits enzimáticos en hipocampo y diencéfalo fueron algo más grandes que en pons-medulla. Debido a que varios factores extraños, como el deterioro inespecífico, el tratamiento farmacológico, la duración de la hospitalización, la causa de la muerte, el sexo y la edad pueden ser descartados, los déficits en el proceso de la enfermedad. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que las vías noradrenérgicos "recompensa" están dañadas en la esquizofrenia.

Percepción humana de la iluminación con energía electromagnética de alta frecuencia pulsada
 Un estudio psicofísico de la percepción del "sonido" inducido por la iluminación con energía electromagnética de alta frecuencia modificada por pulso indicó que la percepción era principalmente dependiente del pico de potencia y secundariamente dependiente del ancho del pulso. El poder promedio no afectó significativamente la percepción. Las características percibidas de pitch y timbre parecen ser funciones de modulación.

Efectos visuales sobre el entrenamiento de retroalimentación alfa
 Presentar una indicación audible de la actividad alfa electroencefalográfica de los sujetos bajo condiciones de iluminación dim ambiente llevó a incrementos sistemáticos de la densidad alfa, mientras que en la oscuridad total el mismo procedimiento no. Estos resultados apoyan la visión de que el entrenamiento de retroalimentación puede ser claramente demostrado solamente cuando factores que conducen a la supresión de la actividad alfa están presentes en el ambiente.

Regulación de la fosfoenolpiruvato carboxilasa de Zea mays por metabolitos
 Los preparados crudos de fosfoenolpiruvato carboxilasa obtenidos a partir de plántulas epiteliales de Zea mays son inestables pero pueden estabilizarse con glicerol. A un pH óptimo de 8,3, el valor de K(m) para el fosfoenolpiruvato es 80mum. Cuando se ensaya a 30 grados C, la enzima muestra una cinética normal de Michaelis-Menten, pero al ser ensayada a 45 grados se muestra cinética sigmoidea. A pH7,0 la enzima es inhibida por varios ácidos dicarboxílicos y por glutamato y aspartato. d y l de las formas de los hidroxiácidos y aminoácidos son inhibitorias y la cinética se aproxima a la simple inhibición no competitiva. Los mismos compuestos producen menos inhibición a pH7,6 que a pH7,0 y la cinética de inhibición es más compleja. La enzima es activada por el P(i), el SO(4) (2-) y por una serie de fosfatos de azúcar. La máxima activación ocurre a valores de pH ácido, donde la actividad enzimática es menor. La enzima es activada por AMP e inhibida por ADP y ATP para que la respuesta a la carga energética sea del tipo R y está, por lo tanto, en consonancia con el concepto de carga energética de Atkinson (1968). Se discute la importancia fisiológica de la respuesta a metabolitos.

Amelogeninas. Purificación y caracterización parcial de proteínas del desarrollo del esmalte dental bovino
 1. Se describen procedimientos para la purificación de componentes electroforéticos de amelogenina y su análisis para la homogeneidad por electroforesis de poliacrilamida-gel tanto a pH ácido como alcalino. 2. La mayoría de estos componentes pertenecían a dos grupos principales, denominados el grupo J y el grupo C después de sus principales componentes electroforéticos. La electroforesis en sulfato de sodio-poliacrilamida-gel indicó que, dentro de cada grupo, las proteínas eran de tamaño similar, pero las proteínas del grupo C eran mayores que las del grupo J. 3. Mediante ultracentrifugación de sedimentación-equilibrio y análisis de aminoácidos, los cuatro componentes del grupo J resultaron ser proteínas muy pequeñas (mol. wt. 5500-3000) y, excepto uno, similar en la composición de aminoácidos. Los componentes del grupo C fueron proteínas de tamaño moderado (mol. wt. 16800-16100) con una composición de aminoácidos muy similar. También se encontró un tercer grupo de amelogenina menor de tamaño intermedio, pero no se analizó más. Los detalles de los resultados de los estudios ultracentrifuge se presentan en un artículo complementario que se ha depositado en forma de publicación complementaria SUP 50014 en la Biblioteca Nacional de Ciencia y Tecnología, Boston. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1973) 131, 5. 4. Dos de los componentes del grupo J fueron similares a a amelogeninas aisladas por otros trabajadores. 5. Todas las amelogeninas analizadas fueron ricas en prolina, ácido glutámico, histidina y metionina, sin media cistina. Sus composiciones de aminoácidos, combinadas con sus pesos moleculares, sirven para distinguir las amelogeninas de ambos colágenos y queratinas.

Un nuevo derivado del ácido neuramiónico y tres tipos de glucopéptidos aislados de los túbulos cuvieranos de la costa marina Holothuria forskali
 Se investigaron los túbulos cuvieranos de Holothuria forskali Della Chiaje, una cumbre marítima encontrada en el mar Adriático, en relación a sus propiedades de carbohidratos. De un digest Pronase de estos túbulos se aislaron y caracterizaron tres tipos de unidades de carbohidratos. 1. Se demostró que una fracción de glucopéptidos de alto peso molecular contenía polifucosa sulfada, galactosamina, ácido urónico y un derivado del ácido neuramiónico previamente desconocido. El sulfato fue demostrado por i.r. análisis a presentarse como un O-ester. La unidad de carbohidratos se vinculó O-glicosidicamente a la treonina y a los residuos de serina en la cadena de polipéptidos. El derivado entonces desconocido del ácido neuramiónico (ácido Hf-neuraminico) fue resistente al clivaje enzimático por neuraminidasa, incluso después de la retirada leve de la hidrólisis alcalina del O. Sin embargo, la unión glucosídica de este compuesto a la otra parte de la fracción de carbohidratos fue rápidamente liberada por hidrólisis ácida leve. Sus propiedades cromatográficas diferenciaron el ácido Hf-neuraminico de otros derivados conocidos del ácido neuramiónico (N-acetil-, NO-diacetil-, NOO-triacetoluramin). Además, se demostró que este azúcar ácido posee como estructura básica el ácido neuramiónico. Así, un sustituto aún desconocido le confiere las distintas propiedades al ácido ff-neuraminico. 2. La composición de carbohidratos de una segunda fracción de glucopéptidos consistente en un derivado del ácido neuramiónico, galactosa, manosa y glucosamina fue similar a la de los grupos conocidos de carbohidratos de las glucoproteínas globulares. 3. La tercera fracción contenía dos glucopéptidos que contenían el disacárido, la glucosilgalactosa, que se mostró vinculada al grupo hidroxilo de residuos de hidroxilisina de una proteína similar al colágeno. Aproximadamente la mitad de estos residuos estaban glucosilados. Además de estos glucopéptidos, se detectó una pequeña cantidad de un tercer péptido que transportaba solamente un residuo galactosil. La secuencia de aminoácidos de los dos compuestos mayoritarios fue Gly-Ala-Hyl*-Gly-Ser y Gly-Pro-Hyl*-Gly-Asp, donde Hyl* representa un aminoácido.

Las características de la reacción "peroxidativa" de la catalasa en la oxidación de etanol
 Se estudió cuantitativamente la oxidación de etanol por catalasa hepática de rata (reacción ;peroxidativa) con respecto a la velocidad de generación de H(2)O(2) y la concentración de catálisis en equilibrio, concentración de etanol-I. A una baja relación de la tasa de generación de H(2)O(2) para la concentración de catálisis del haem, la tasa de oxidación de etanol fue independiente de la concentración de catálisis del haem. La magnitud de la inhibición de la oxidación de etanol por cianuro no fue paralela a la formación del complejo catalasa-cianida y se alteró en gran medida variando la concentración de etanol o la relación de generación de catalasa(2). La concentración de etanol que producía una actividad media-máxima también dependía de la relación de la tasa de generación de H(2)O2 con la concentración de catálisis del haem. Estos fenómenos se explican por los cambios en la proporción de las reacciones ;cataláticas y ;peroxidativas en la reacción de descomposición global H(2)O2. Hubo una correlación entre la proporción de la reacción peroxidativa en la reacción global de catalasa y la concentración en el estado estacionario de la catalasa-H(2)O(2) intermedia. Independientemente de la concentración de etanol y de la tasa de generación H(2)O2, una semisaturación del estado estable de la catalasa-H(2)O(2) intermedia indicó que aproximadamente el 45% de la reacción de etanol H(2)O. Los resultados reportados muestran que los resultados experimentales en el estudio sobre el sistema de oxidación de etanol microsomales pueden ser reinterpretados y la reacción catalasa ;peroxidativa' aporta una explicación cuantitativa a la actividad etanólica ; microoxidación.

Secuencias nucleotídicas de tamaño similar del genoma del colifago R17
 Se determinó una secuencia de 33 nucleótidos del genoma del ARN de colifago R17. Constituye el componente principal de una mezcla de fragmentos que migran juntos sobre la electroforesis en una separación según el peso molecular. Fragmentos de longitud de cadena comparable a partir del extremo 3' del ARN de colifago R17, de una región anterior y superposición del sitio de unión ribosoma de la coatproteína y del inicio de la proteína A también se caracterizaron. Se proponen estructuras secundarias de tipo Harpin para los fragmentos más largos, una de las cuales parece tener un tetranucleótido extirpado en la región del bucle.

Tratamiento del hipotiroidismo: reevaluación del tratamiento con tiroxina
 Veintidós sujetos con hipotiroidismo han sido estudiados en detalle antes y durante la terapia de sustitución con L-tiroxina (T-4). Todos los sujetos se estabilizaron con la dosis mínima de T-4 necesaria para suprimir la concentración de hormona tiroestimulante (TSH) sérica a la normalidad, y a esta dosis la mayoría de los sujetos tenían una respuesta normal o alterada a la TSH. La dosis diaria de T-4 necesaria para la supresión de TSH fue de 0,1 mg (13 sujetos), 0,15 mg (seis sujetos) y 0,2 mg (tres sujetos). Se demostró que todos los sujetos eran eutiroideos a estas dosis y, mediante una serie de pruebas de función tiroidea, eran normales en todos los aspectos en comparación con un grupo de controles eutiroideos, con excepción de un pequeño grupo de TL marginal. Se ha demostrado que aquellos sujetos que requirieron dosis mayores de T-4 presentaron un grado más avanzado de insuficiencia tiroidea que aquellos estabilizados con 0,1 mg T-4 diarios. Se concluye que las dosis convencionales de T-4 (0,2-0,4 mg al día) a menudo se asocian con hipertiroidismo subclínico.

Manejo activo del trabajo
 El manejo activo del trabajo de parto se ha desarrollado en la medida en que se garantiza a todas las mujeres que acuden a este hospital que su primer bebé nace en un plazo de 12 horas. Ese aseguramiento podría llevar a un cambio de acogida en las actitudes presentes, ya que la simple perspectiva del trabajo prolongado muchas veces es causa de seria preocupación durante el primer embarazo. El trabajo de duración estrictamente limitada permite proporcionar a todas las mujeres una enfermera personal, y pone el problema del dolor en un nuevo entorno.Se presentan los resultados de un estudio prospectivo de 1.000 guías de manejo de primigestas consecutivas. La dificultad en el cumplimiento del compromiso con el parto precoz surgió casi exclusivamente en los casos en que el diagnóstico de parto estaba en duda; solo siete mujeres fueron retenidas en la unidad de parto por 12 horas.

Los niveles plasmáticos de calcio, magnesio, fósforo y fosfatasa alcalina en escolares británicos normales
 En una encuesta transversal se examinaron 624 escolares para determinar los niveles de calcio plasmático, fosfato inorgánico y fosfatasa alcalina. Las isoenzimas plasmáticas de magnesio y fosfatasa alcalina también fueron estimadas en algunos casos. No hubo diferencia significativa entre los valores de calcio y magnesio en adultos y en la infancia. Los niveles de fosfatasa alcalina y fósforo inorgánico variaron con la edad y el sexo. La magnitud de estas variaciones en los rangos normales es de clara importancia en la evaluación de datos de pacientes pediátricos o adolescentes individuales.

Cambios sanguíneos y urinarios en pacientes con ileostomías y anastomosis ileorrectales
 Se compararon las investigaciones bioquímicas realizadas en sangre y orina de pacientes no complicados, actualmente sanos, previamente tratados con proctocolectomía e ileostomía o colectomía y anastomosis ileorrectal para colitis ulcerativa con estimaciones pareadas. El hallazgo más llamativo fue la reducción del volumen de orina, y en menor medida de su contenido de sodio, en pacientes con ileostomías. El pH urinario indicó acidez persistente en los pacientes postoperatorios, pero esto también fue una característica notablemente constante en los sujetos control. Esos hallazgos están de acuerdo con otros estudios relacionados a la ocurrencia de cálculos urinarios después de colectomía e ileostomía, y son consistentes con la contención de que hay una menor incidencia de cálculos después de la anastomosis ileorrectal.

Experiencia clínica con el dispositivo intrauterino Dalkon Shield
 Se realizaron pruebas de aceptabilidad y fiabilidad preliminar del instrumento Dalkon Shield en 377 mujeres mayores de 17 meses, por un total de 3.028 meses de uso. El seguimiento fue del 98%. La tasa de embarazo de 4,7 y la tasa de expulsión de 6,3 no atienden a las reclamaciones descritas en los ensayos iniciales por los desarrolladores del dispositivo. Sin embargo, el Dalkon Shield parece ser un avance en la anticoncepción intrauterina, ya que tiene las ventajas de una tasa de expulsión menor que los dispositivos intrauterinos de primera generación.

Enfermera psiquiátrica como terapeuta
 Bajo supervisión cinco enfermeras-terapeutas han tratado con éxito a pacientes fóbicos como psiquiatras y psicólogos que usan tratamientos psicológicos similares en poblaciones psiquiátricas comparables. Las enfermeras también han tenido buenos resultados en otros trastornos neuróticos. Se requiere un entrenamiento intensivo. Las enfermeras-terapeutas encuentran su recompensa de trabajo, pero las actuales clases de Salmon no hacen ninguna disposición para su avance si mantienen su función clínica. Los resultados sugieren que el uso de enfermeras psiquiátricas seleccionadas como terapeutas cualificados puede facilitar la escasez crítica actual del personal de tratamiento en psiquiatría.

Los efectos de la longitud de las fibras y la concentración de iones de calcio sobre la respuesta dinámica del glicerol extraído de los insectos fibrilares
 1. La propiedad del músculo fibrilar de insectos que le permite oscilar continuamente cuando está conectado a una carga resonante es la activación tardía por estiramiento de la actividad contráctil. La respuesta dinámica se ha medido a diferentes longitudes de fibras y a diferentes concentraciones de iones de calcio, para ver qué efectos estas condiciones tienen sobre la magnitud y velocidad constante de la tensión tardía.2. Se utilizaron varillas de diez fibras del músculo dorsal longitudinal del vaso de agua, Lethocerus cordofanus, que habían estado en glicerol por menos de 5 días. La activación gradual se obtuvo con concentraciones de ion calcio bufferado entre 10(-7) y 10(-5)M.3. Se utilizó un aparato controlado por ordenador para medir las propiedades mecánicas dinámicas de las fibras musculares. Esto permitió realizar muchas mediciones en la misma preparación. Más programas informáticos analizaron las parcelas de Nyquist producidas por el experimento.4. Cuando se incrementó la longitud media de un haz de fibra, la magnitud de la tensión tardía se incrementó (para una amplitud constante de la variación de la longitud sinusoidal), la constante de velocidad se modificó y la rigidez de las fibras se incrementó. Cuando se aumentó la concentración de iones de calcio, la magnitud de la tensión tardía se incrementó, la constante de velocidad aumentó y la rigidez de las fibras cayó. La activación del calcio y la activación del estiramiento son claramente separables en sus efectos, por lo que los mecanismos deben ser separados.5. Los diversos efectos del calcio no pueden ser explicados por ningún modelo simple de activación, por ejemplo, un mecanismo de conversión on-off que controla el número de puentes en acción.6. La actividad inducida por el estiramiento es proporcional a un poder de la longitud de dos o más y esta no linealidad ayuda al funcionamiento eficiente del mecanismo oscilatorio.

La influencia de la temperatura central corporal y de las temperaturas periféricas en el consumo de oxígeno en el cerdo
 1. Se midió la tasa de consumo de oxígeno en cerdos jóvenes expuestos a diferentes temperaturas ambientales y se determinó el efecto sobre la tasa metabólica de cambio de la temperatura de los termodes implantados en el hipotálamo y sobre la médula espinal. En algunos experimentos, la temperatura de la piel sobre el tronco fue alterada por medio de una capa de agua perfundida.2. El enfriamiento del hipotálamo o de la médula espinal en un ambiente cálido no alteró la tasa de consumo de oxígeno. A una temperatura ambiente termoneutral, el enfriamiento de ambos terminos aumentó el consumo de oxígeno. En un ambiente frío, el enfriamiento de ambos termodos aumentó la tasa de consumo de oxígeno más que a una temperatura termoneutral. El aumento en la tasa de consumo de oxígeno fue mayor durante el enfriamiento de la médula espinal y pareció que los cerdos también se estremecían más violentamente. La calefacción de ambos terminos tendió a disminuir el consumo de oxígeno en un ambiente frío.3. En cerdos con terminos tanto en el hipotálamo como en la médula espinal, el enfriamiento de ambos terminos se acompañaba de un aumento mayor en el consumo de oxígeno que el enfriamiento solo con termino. El aumento del consumo de oxígeno en el enfriamiento de un termode puede ser reducido por calentamiento del otro.4. La temperatura de la piel (fijada por la capa de agua perfundida o la temperatura ambiente) a la que aumentó la tasa de consumo de oxígeno, se redujo durante el calentamiento de los termosensibles, pero no disminuyó la temperatura.

Los efectos de calentamiento y enfriamiento de la médula espinal e hipotálamo sobre el comportamiento termorregulador en el cerdo
 1. Los efectos del calentamiento y enfriamiento de la médula espinal e hipotálamo sobre el comportamiento termorregulador operante y la postura han sido estudiados en el cerdo a temperaturas ambientales neutras y frías.2. El enfriamiento de la médula espinal aumentó y el calentamiento redujo la tasa de obtención del refuerzo térmico. La respuesta al enfriamiento comenzó con la aparición del estímulo y persistió hasta 5 min seguido de una disminución de la tasa durante los 15 min restantes de refrigeración. El pico de esta respuesta fue mayor cuanto menor era la temperatura ambiente. La respuesta al calentamiento fue una pequeña reducción en la tasa de reforzamiento.3. La respuesta al enfriamiento de la médula espinal se relacionó con cambios en la temperatura de apenas la región cervical de la médula.4. El enfriamiento del hipotálamo llevó a un aumento en la tasa de obtención de calor y este aumento se mantuvo durante los 20 min de enfriamiento central. La terminación del enfriamiento fue seguida por una marcada depresión en frecuencia. El calentamiento del hipotálamo tuvo solamente un débil efecto inhibitorio sobre la tasa de reforzamiento.5. Mientras trabajaba por calor externo durante periodos en los que los terminos sobre la columna vertebral y en el hipotálamo no estaban enfriados, los cerdos estaban en decúbito prono defensivo de la cola 25% del tiempo. Durante el enfriamiento de la médula espinal, el tiempo de permanencia en decúbito ventral fue de 95% en ambientes 5 y 15 grados C y de 71% en ambiente de 25 grados C. Durante el enfriamiento del hipotálamo se adoptó la postura prona 50% del tiempo.6. Cuando las temperaturas de la médula espinal y del hipotálamo se alteraron en sentido opuesto, la respuesta operante se determinó por la temperatura del hipotálamo, mientras que la respuesta postural se determinó con mayor frecuencia por la temperatura.

Dinámicas de unión a monóxido de carbono por proteínas de heme
 La unión del monóxido de carbono a la mioglobina y al citocromo P-450 después de su retirada por un flash ligero ocurre a 50 grados K para la mioglobina y a 25 grados K para la solución del citocromo P-450. Por encima de 240 grados K la reacción es de segundo orden; entre 240 grados y 200 grados K la rebinación se vuelve exponencial e independiente de la concentración de monóxido de carbono. Por debajo de 150 grados K la reacción sigue una ley de potencia y es aproximadamente 10(3) veces más rápida para el citocromo P-450 que para la mioglobina.

La morfología testicular en ratas sesectomizadas como adultas
 Se realizó vasectomía a 63 ratas de 81 a 105 días de edad. El examen de 28 a 58 días después no reveló reducciones significativas en el tamaño del testículo con respecto a la longitud del testículo preoperatorio y a la longitud y peso del testículo en los controles no operados. El hecho de que la atrofia mínima observada fue principalmente izquierda sugirió que esos efectos eran artefactos del procedimiento o diferencias sistémicas izquierda-derecha en los animales.

Transiciones de fase y heterogeneidad en los ligantes lipídicos
 La reflectividad óptica de varios sistemas de bandas lipídicas bien caracterizados se ha correlacionado con estudios calorimétricos de los componentes de la membrana. Existe un gran aumento en el espesor medio de la membrana cuando una mezcla está enfriada por debajo de la temperatura de transición del lípidos de la membrana. Estudios similares sobre membranas generadas a partir de una mezcla de dos lípidos con diferentes grados de insaturación sugieren que entre las temperaturas de transición características de los dos lípidos, la mezcla contiene conglomerados de membrana cristalina en el plano lipídico.

Hiperinervación de las fibras musculares esqueléticas: dependencia de la actividad muscular
 Después del bloqueo reversible del nervio motor al músculo sóleo de la rata por anestesia local, las fibras musculares individuales se inervaron por un nervio motor trasplantado sin perder su inervación original. Tal inervación cruzada del músculo sóleo denervado por el mismo nervio extranjero se redujo en gran medida por estimulación eléctrica directa del músculo. Los resultados demuestran la importancia de la actividad muscular para la formación de sinapsis por un nervio motor extraño.

Metilmercurio como porcentaje del mercurio total en carne y vísceras de salmón y trucha de mar de diferentes edades
 La proporción de metilmercurio para el mercurio total en la carne de salmón (Salmo salar) de 1 a 7 años y la trucha de mar (Salmo ocla) de 1 y 2 años de edad fue de 93 por ciento. En la trucha de salmón y mar 1 y 2 años, el metilmercurio constituyó de 26 a 67 por ciento del mercurio visceral total, sin dependencia de la edad.

Transporte intestinal de calcio: estimulación mediante dietas de fósforo bajas
 Las ratas mantenidas en una dieta baja en fósforo suplementada con 25-hidroxivitamina D(3) muestran una alta actividad de transporte de calcio intestinal en comparación con las ratas tratadas de forma similar, pero alimentan una dieta con fósforo adecuado. Este aumento de la actividad de transporte se correlaciona con un aumento de la biosíntesis de 1,25-dihidroxivitamina D(3), la probable forma metabólicamente activa de la vitamina en el intestino.

RNA mensajero dependiente de progesterona: actividad heteroespecífica in vivo
 La acción de la progesterona en la mediación de la síntesis de avilina por el oviducto de pollo puede ser simulada por la instilación intraoviductal del ARN de nitrocelulosa preparado a partir de cerdo hormonal. Del mismo modo, el oviducto de palomas sintetiza avilina en respuesta al ARN de oviducto de pollo. Así, se demuestra una transferencia heteroespecífica de la estimulación hormonal, a través de la transferencia del RNA inducido por progesterona. La actividad biológica se pierde después de la digestión por ribonucleasa pancreática. La purificación de 50 veces alcanzada por cromatografía de nitrocelulosa de la preparación total de RNA sugiere que la actividad reside en una fracción de RNA mensajero.

Cambios estacionales en los patrones de aprendizaje y actividad del oro
 Los mariscos presentan cambios cíclicos con ritmo anual en sus patrones de aprendizaje y actividad. La máxima capacidad de aprendizaje y la conducta activa se dieron durante los meses de enero, febrero y marzo. El pobre aprendizaje se obtuvo en los meses de verano, después del inicio de la temporada de de desove. Los resultados indican que los cambios periódicos anuales de los niveles hormonales que rigen el desove también pueden influir en los patrones de aprendizaje y actividad.

Impresión: efectos duraderos sobre la incorporación del uracil en el cerebro del pollo
 En el primer día después de la eclosión, los pollitos domésticos fueron entrenados durante 20, 60, 120 o 240 minutos con un estímulo impresor. El segundo día, todos fueron retraducidos durante 60 minutos. Cuanto mayor es la experiencia de los pollitos en el primer día, menor es la tasa de incorporación del uracil tritiado en macromoléculas en la parte anterior del techo de la antebrazo en el segundo día. Estos efectos no se encontraron en otras regiones cerebrales, ni en ninguna región cerebral de pollitos que recibieron un tratamiento similar el primer día, pero no fueron retraducidos el segundo.

Degradación de enzimas metabolizadoras de glucosa en el intestino delgado de ratas durante la estarvación
 1. Las tasas de degradación y vida media de la hexoquinasa, 6-fosfogluconato deshidrogenasa, lactato deshidrogenasa, piruvato cinasa y actividad de la enzima glucosa 6-fosfato des. 2. Las semividas de las enzimas son: hexokinasa 5,7h; 6-fosfoglucogluconato deshidrogenasa 7,6h; glucosa 6-fosfato deshidrogenasa 8,9h; lactato des 3. Se discute la importancia de los resultados con respecto a la regulación de las concentraciones de enzimas en respuesta a los cambios en la dieta.

3,4-Dihidroxifenilalanina (dopa) actividad decarboxilasa en el sistema nervioso artrópodo
 1. Cuando se incubaron homogenatos de cerebros de locustas adultas maduras (Locusta migratoria) con l-3-(3,4-dihidroxifenil)[3-(14)C]alanina amina mayor. 2. La descarboxilación de l-dopa por este tejido, medida bajo condiciones óptimas mediante un método radioquímico, fue de 21mumol de CO(2)/h por g de peso húmedo. La descarboxilación aparente de la tirosina resultó en 0,34mmol de CO(2)/h por g de peso húmedo. No hubo descarboxilación detectable de l-triptófano, l-histidina o l-fenilalanina. 3. La actividad de la dopa decarboxilasa se encontró en todas las regiones mayores de la médula ventral del locusto maduro (rango: 4-7mmol de CO(2)/h por g de tejido húmedo periférico bajo). 4. Se encontró descarboxilación marcada de l-dopa en homogenatos de cerebros de otras cuatro especies de insectos, y en el cerebro y la médula ventral, pero no en el nervio de la garrapata. 5. La actividad de la enzima cerebral locusta puede ser ligeramente menor en el momento de la ecdisis imaginal que durante el período maduro. Por el contrario, la dopa decarboxilasa que produce dopamina como biosíntesis intermedia en cutícula es conocida como alta en actividad en el momento de la ecdisis y baja actividad.

Las tiolasas de los tejidos animales son la oxoacil-coenzima A
 1. Las actividades y especificidades relativas del sustrato 3-oxoacyl-CoA de la oxoacil-CoA tiolasa fueron determinadas en un gran número de tejidos animales. Las actividades relativas con diferentes sustratos de 3-oxoacil-CoA variaron ampliamente en diferentes tejidos y, además, la actividad medida con acetoacetil-CoA (pero no con otros K-Achain más activos). 2. Estas propiedades se debieron a la presencia, en diferentes proporciones en cada tejido, de tres clases de tiolasa, todas las cuales utilizan acetoacetil-CoA como sustrato pero que tienen diferentes localizaciones intracelulares y específicas. 3. La actividad de la tiolasa citoplasmática fue ampliamente distribuida entre los diferentes tejidos y fue debida a una tiolasa específica acetoacetil-CoA. Esta actividad citoplasmática tuvo en cuenta una proporción significativa de la actividad total del tejido hacia el acetoacetil-CoA en varios tejidos, y especialmente en el cerebro de las ratas recién nacidas. 4. La actividad mitocondrial de tiolasa hacia acetoacetil-CoA se debió a dos clases diferentes de enzimas cuyas cantidades relativas variaban con el tipo de tejido. Una tiolasa oxoacil-CoA de especificidad general para el sustrato del acil-CoA constituyó una clase, siendo la otra una acetoacetil-CoApart citoplasmosis muy distinta de la que estimula. 5. Esta activación por K(+) permitió calcular el contenido tisular de acetoacetil-CoA tiolasa mitocondrial y la actividad de acetoacetil-CoA de los extractos mitocondriales con acetolasa. 6. Se discuten las propiedades y las diferentes tiolasas y su distribución tisular con respecto a sus posibles papeles en el metabolismo.

La acetoacetil-coenzima A tiolasas del cerebro de las ratas y sus actividades relativas durante el desarrollo posnatal
 1. La actividad de la tiolasa 3-oxoacil-CoA aparente de los extractos cerebrales de ratas se debe a dos tiolasas diferentes de acetoacetil-CoA, una citoplasmática y la otra. Mediante los métodos desarrollados en el trabajo anterior (Middleton, 1973), se determinaron los cambios en las actividades de estas dos enzimas durante el desarrollo posnatal. 2. Aunque la actividad total de la acetoacetil-CoA tiolasa en el cerebro cambia no más de dos veces desde el nacimiento hasta la edad adulta, esto enmascara grandes cambios en las proporciones relativas de los dos tipos de tiolasa. 3. La actividad de la tiolasa de acetoacetil-CoA citoplasmática disminuye lentamente a partir de 4 unidades/g de peso fresco. al nacer a un valor adulto de 1,3 unidades/g de peso fresco. 4. La acetoacetil-CoA mitocondrial tiolasa (activada por K(+)) aumenta rápidamente en actividad de 1 unidad/g de peso fresco. al nacer hasta un valor máximo de 5 unidades/g de peso fresco. 20 días. Después del destete, la actividad disminuye a 2,3 unidades/g de peso fresco. en el adulto. 5. Estos diferentes patrones evolutivos se discuten en términos de las probables funciones metabólicas de las dos tiolasas acetoacetil-CoA cerebrales.

Factores séricos que afectan la incorporación de (3H)uridina por linfocitos estimulados por concanavalina A. Estudios del papel del complemento
 1. Las células ganglionares raras cultivadas en suero y medio 199 se activaron para transformar y proliferar por concanavalina A. La activación celular inicial se evaluó midiendo el etiquetado radiactivo mejorado de las células con [3H]uridina producida por concanavalina A durante las primeras 6h de cultivo. 2. En el medio que contenía suero, el grado de activación dependía de la relación de las macromoléculas séricas no digeribles de concanavalina A; sin embargo, las células podrían activarse hasta un grado normal en un medio que contenía solamente moléculas. Esto indica que ciertos sitios de receptores de células buffer de la macromolécula sérica contra la reacción con la concanavalina A. 3. En concentraciones elevadas de concanavalina A el etiquetado se deprimió por debajo del de los cultivos control sin concanavalina A. Esta inhibición del etiquetado (i) se produjo en suero de pantorrilla, pero no en suero homólogo, ii) se retiró por pretratamiento con varios inhibidores del complemento, y iii) apareció por primera vez después de una fase de activación celular. Las células preetiquetadas con [3H]uridina liberaron lentamente la etiqueta en el medio de cultivo; esta tasa de liberación se aceleró súbitamente después de 1 h de cultivo con concanavalina A si el complemento estaba presente. Los resultados sugieren que la inhibición del etiquetado requiere la unión secuencial de la concanavalina A y posteriormente se complementa con la superficie celular. 4. Los resultados de los experimentos en los que el suero de pantorrilla se mezcló en varias proporciones con suero de ternero previamente tratado de inactivar el complemento, sugieren i) la necesidad de complementar en cantidades séricas inactivadas. 5. La respuesta proliferativa durante 3 días de cultivo se evaluó midiendo el etiquetado reforzado de células con timidina [(3)H] producida por concanavalina A. En el suero de terneros precalentados se observaron dos tipos de inhibición. i) una inhibición progresiva de las concentraciones elevadas de concanavalina A de modo que la respuesta óptima se haya trasladado a concentraciones más bajas de concanavalina A a medida que se prolongó la duración del cultivo; se sugiere que éste refleja la secreción de las células. ii) una inhibición de la respuesta óptima que se produce tardíamente en el período de cultivo a concentraciones elevadas de células; se sugiere que ello se debe al agotamiento de los nutrientes medios en los cultivos más activos.

Las partículas de alimentos como lugar para la biohidrogenación de ácidos grasos insaturados en el rumen
 En la incubación de ácido linoleico con contenido de rumen de ovejas de cepa, se observó que la conversión del ácido linoleico a C(18:1)trans-11 fracción monoenoica y posteriormente a la fracción esteárica asociada fue grande. Las bacterias, protozoos y sobrenadantes libres de células en conjunto contribuyeron menos del 30% al cambio global en el ácido graso adicionado C(18:2).

La purificación parcial y las propiedades de las formas heredadas comunes de adenosina deaminasa de los eritrocitos humanos
 1. Se describe la purificación parcial de la adenosina deaminasa, tipos 1, 2 y 2-1, a partir de eritrocitos humanos. 2. Los componentes de la isoenzima característicos de las tres formas de la enzima se resolvieron parcialmente mediante cromatografía en DEAE-Sephadex. 3. La cromatografía de gel de las diversas formas de la enzima dio estimaciones de los pesos moleculares en el rango 30000-35000. 4. La electroforesis en geles de almidón que contienen porcentajes crecientes de almidón no reveló diferencias en el peso molecular entre las variantes genéticas o sus componentes de isoenzimas. 5. Los experimentos analíticos de focalización isoeléctrica en geles de poliacrilamida dieron los siguientes valores de pI para los cuatro componentes de isoenzimas presentes en los eritrocitos tipo 2-1: 4,94 y 5,06. 6. Todas las formas de la enzima dieron valores de K(m) para adenosina de aproximadamente 30mum y K(i) de aproximadamente 8mum para el inhibidor competitivo ribosido purino. 7. Las tasas de reacción de las enzimas tipo 1 y 2 se midieron a diferentes temperaturas. Ambas enzimas dieron valores para la energía de activación para la hidrólisis de la adenosina de aproximadamente 33,4kJ/mol (8kcal/mol). 8. La inactivación de la grasa de todas las formas de la enzima dependió marcadamente de la fuerza iónica, aumentando la tasa de inactivación con el aumento de la resistencia iónica. Las formas tipo 1 y tipo 2 de la enzima difirieron significativamente en su susceptibilidad a la inactivación por calor. A partir de la variación de las tasas de inactivación con temperatura, se obtuvieron valores para las energías de activación para la inactivación de calor de ambas enzimas como: enzima tipo 1 275,5kJ/mol (65,9kcal/24).

Galactosilserina en extensina
 Las paredes celulares obtenidas de los cultivos de suspensión de tomate fueron tratadas a pH1 por 1h a 100 grados C para eliminar los sustitutos de oligosacáridos de arabinosa de los residuos de hidroxiprolina de extensina. El ataque trágico de estas paredes ancladas a ácido produjo glicopéptidos que contenían galactosa. Cuando uno de estos glucopéptidos (designados S(2)A(6); secuencia NH(2)-Ser-Hyp-Hyp-Hyp-Hyp-Ser-HyCON(2) fue tratado con ácido agalactonaua La mollejación o 3-carboxipropionación de la serina N-terminal fue necesaria para la conversión de este residuo y la pérdida completa de galactosa. Estos resultados indican que un residuo de galactosa única se fija O-glicosidicamente a cada uno de los dos residuos de serina. La hidratación del péptido S(2)A(6) o de las paredes celulares aisladas también llevó a la destrucción de serina. En experimentos de control, la serina no glisilada no fue destruida durante la hidrazinólisis. Por lo tanto, la ligadura galactosilserina es sensible a la N(2)H(4).

Las propiedades de una 5'-nucleotidasa purificada de las membranas plasmáticas del hígado de ratón
 1. Extracción de una fracción plasma-membrana hepática de ratón con un tampón detergente, N-dodecylsarcosinate-Tris buffer (sarcosil-Trisa buffer) al 90%; 2. Las proteínas del extracto buffer sarcosil-Tris fueron fraccionadas por una centrifugación estacional en un gradiente detergente- sacarosa. El pico proteico principal se sedimentó por delante de los fosfolípidos, que permanecían principalmente en el sobrelay. Las glucoproteínas fueron separadas por delante del pico de proteína. 3. El pico de actividad de la 5'-nucleotidasa se asoció con el 5% de la proteína aplicada al gradiente y contenía relativamente pocas bandas proteicas. 4. La 5'-nucleotidasa se purificó posteriormente por filtración en gel en columnas de Sepharose y Sephadex equilibradas con tampón de sarcosil-Tris, para dar una sola banda de glicoproteinacrilato sódico. La enzima purificada estaba libre de lípidos. 5. La electroforesis en geles de poliacrilamida en tampón de sarcosilo-Tris mostró que la actividad enzimica era coincidente con la banda proteica. 6. El peso molecular sugerido para la actividad enzimática por filtración en gel o centrifugación en gradientes de sacarosa fue de 140000-150000. En ocasiones se obtuvo un pico enzimático menor de peso molecular inferior. 7. La electroforesis en gel de poliacrilamida en el sulfato de dodecilo sódico indicó que a medida que la concentración de poliacrilamida se incrementó de 5 a 15% el peso molecular aparente de la enzima disminuyó de 130000 a 90000. 8. Se discute la evidencia de que la 5'-nucleotidasa está compuesta por dos subunidades de glucoproteína activa y similar, si no idénticas, y el papel de detergente en la separación de proteínas de membrana y glucoproteínas. 9. Se reportan los requerimientos sustratos, el pH óptimo y la naturaleza de inhibición por un análogo de adenosina difosfato.

Cinética de la reacción entre el oxígeno y la hemoglobina unida a la haptoglobina
 La cinética de la reacción entre O(2) y la hemoglobina unida a la haptoglobina 1-1 fue investigada por las técnicas de flujo de parada y temperatura-jump. La reacción, que sigue la cinética de segundo orden en el rango de concentración más bajo, se hace independiente de la concentración de O(2) por encima de aproximadamente 150mum-O(2).

Hidrolisis de ceramida trihexoside por una -galactosidasa específica del hígado humano
 1. La ceramida trihexoside alfa-galactosidasa parcialmente purificada del hígado humano se estudió utilizando ceramida trihexoside específicamente tritiada en la galactosa terminal. 2. La hidrólisis de ceramida trihexoside dependió absolutamente de una mezcla de taurocolato sódico y Triton X-100 y fue marcadamente inhibida por la albúmina sérica humana y por el NaCl. 3. El plot de Lineweaver-Burk para la hidrólisis de ceramida trihexoside fue curado al alza. Ceramida lactósido inhibió la hidrólisis de todas las concentraciones de ceramida trihexoside. Ceramida dicelactósido estimuló hidrólisis de concentraciones bajas de ceramida trihexoside, pero inhibió la hidrólisis de concentraciones altas de lípidos. 4. Actividad alfa-Galactosidasa ensayada con el sustrato sintético 4-metilumbelliferil alfa-d-galactopiranósido fraccionado junto con la actividad ensayada con el sustrato natural ceramida trihexoside. Ambas actividades presentaron cinéticas idénticas de inactivación por calor. 5. Las características de la hidrólisis del sustrato sintético difieren considerablemente de las del sustrato natural, incluyendo pH óptimo, forma del gráfico Lineweaver-Burk, y efectos diferenciales de los inhibidores y activadores. La inhibición mutua de la hidrólisis entre sustratos sintéticos y naturales fue predominantemente no competitiva. 6. Estos resultados son discutidos a la luz de problemas especiales involucrados en la hidrólisis de lípidos en un medio acuoso.

Las reacciones de la papaína y de los tioles de bajo peso molecular con algunos disulfidos aromáticos
 1) Se determinaron las características espectral de 5,5'-ditiobis-(2-ácido nitrosobenzoico) (Nbs(2)), 2,2'-dipiridil disulfuro de sodio (2-P-4') y pH-dipiridil-4'; 2. Las reacciones de l-cisteína, 2-mercaptoetanol y papaína con los disulfuros anteriormente mencionados fueron investigadas espectrofotométricamente en el intervalo de pH 2,5-8,5. 3. En las condiciones de concentración utilizadas en este estudio, las reacciones de los tiols de bajo peso molecular con los tres disulfitos resultaron en la liberación estequiométrica del fragmento de PSH-4 y de los valores de PSH. Las tasas de estas reacciones son considerablemente más rápidas a pH8 que a pH4, lo que sugiere que la vía de reacción predominante en los medios aproximadamente neutros es el ataque nucleófilo del ion tiolato en el disulfido no proyectado. 4. La reacción de la papaína con Nbs(2) es marcadamente reversible en la región ácida, y la pH-dependencia de la constante de equilibrio para este sistema en el rango de pH 5-8 a 25 °C es descrita por: La papaína reacciona tanto con 2-Py-S-S-2-Py como con 4-Py-S-S-4-Py en el rango de pH 2,5-8,5 para liberar los fragmentos enzimáticos. 6. Mientras que la relación de la constante de la tasa de segundo orden para la reacción a pH4 a la pH8 para la reacción cistina-2-Py-S-S-2-Py es menor para la reacción pHy(p=0,018). 7. Esta alta reactividad de la papaína ha demostrado implicar reacción del grupo tiol de la cistina-25, el único residuo de cistina de la enzima, que forma parte de su sitio catalítico. 8. Esta reacción rápida y estequieiométrica del grupo tiol de papaína nativa no se muestra bien por tiols de bajo peso molecular o por la tiol de conformación ácida Tiol de la pata conforma activa. Este reactivo ha demostrado permitir una adecuada titulación de los sitios activos de papaína en presencia de un exceso molar de hasta 10 veces de l-cisteína y un exceso molar de hasta 100 veces de 2-mercaptoetano.

The effect of metahanol and dioxan on the rates of the beta-galactosidase-catalysed hydrolyses of some beta-D-galactrofiaranosides: rate-actodlation
 1. El efecto del metanol sobre la hidrólisis catalizada por beta-galactosidasa de algunos nitrofenil beta-d-galactopiranosidos se ha estudiado en condiciones estables. 2. La tasa fraccional inicial de aumento de k(cat.) en función de la concentración de metanol con 2,4- y 3,5-dinitrofenil beta-d-galactopiranos, pero no con los otros sustratos estudiados. 3. Se considera que la disminución de k(cat.) en concentraciones elevadas de metanol para estos sustratos se debe a causas distintas a la galactosilación, que se convierten en limitantes de la velocidad. 4. Tanto la galactosilación como la degalactosilación de la enzima requieren la protonación de un grupo de pK(a) apreox. 9.

El papel de los iones de magnesio en la hidrolisosis beta-galactosidasa, los estudios sobre la carga y la forma del lugar de unión beta-galactopiranosil
 1. El bromuro de beta-d-Galactopiranosil trimetilamonio es un inhibidor competitivo de beta-galactosidasa, K(i)=1.4+/-0.2mm a 25o C. 2. El bromuro de tetrametilamonio no es un inhibidor (K(i)>0,2m). 3. La cinética de inactivación de Mg(2+)-saturada y de inhibición y Mg(2+)-saturada, enzima en 10mm-EDTA son similares. 4. El K(i) aparente para la sal de glucosilamonio es la apreciación. 2.2mm en ausencia de Mg(2+). 5. Por lo tanto, se concluye que Mg(2+) y el inhibidor se unen de forma independiente, y que el Mg(2+) no actúa como catalizador electrofílico. 6. Las mediciones de fluorescencia complejas indican la unión del ión 1 Mg(2+) por protomómero de 135000-dalton. 7. Esta estequiometría se confirma por diálisis de equilibrio. 8. 1,6-Anhidrogalactopiranosa no es sustrato (k(cat.)/K(m)< 3x10(-2)m(-1).S(-1)) ni> inhibidor (K(i). 9. Las consideraciones de las conformaciones disponibles para el inhibidor catiónico y para la anhidrogalactosa indican que el sustrato está unido al anillo piranose en una conformación no muy diferente de la silla normal (C1).

Probabilidad de fijación y tiempo medio de fijación de una mutación sobredominante
 La probabilidad de fijación de una mutación sobredominante en una población finita depende de la frecuencia del gen del equilibrio en una población infinita (m) y del producto (A) de tamaño poblacional e intensidad de selección. Si m < 0,5 (genes superdominantes desfavorables), la probabilidad es generalmente mucho menor que la de los genes neutros; pero si m es cercana a 0,5 y A es relativamente pequeña, se vuelve mayor. Si m > 0,5 (genes superdominantes agregados), la probabilidad está determinada en gran medida por la capacidad de heterocigotos en lugar de por la de homocigotos mutantes. Así, el sobredominio aumenta la probabilidad de fijación de mutaciones ventajosas. El número medio de generaciones hasta la fijación de una mutación sobredominante también depende de m y A. Este tiempo promedio es largo cuando m está cerca de 0,5, pero corto cuando m está cerca de 0 ó 1. Esta dependencia de m y A es similar al factor de retardo de Robertson.

Transposición del locus de resistencia arsenal de las cepas de Bacillus subtilis 23 y 168
 Las cepas de Bacillus subtilis tipo Wild 23 y 168 son resistentes a altas concentraciones de arsenato de sodio. Se han caracterizado las configuraciones genéticas de los loci de resistencia arsenal de estas dos cepas relacionadas de B. subtilis. La cepa transformable 168 tiene un solo locus de resistencia que mapea entre el hambre y la aroD en el tercio terminal del genoma. Por el contrario, la cepa 23 presenta su único locus de resistencia al arsenal entre la purB y el pulgar en el primer tercio del cromosoma bacteriano. Además, en la cepa 23 falta el segmento cromosómico equivalente a la región del asa ligada al hambre de 168 cepas. El ADN aislado de 23 cepas es capaz de transformar 168 cepas sensibles al arsenato a resistencia y el ADN heterólogo 23 se encuentra que preferencialmente establece un nuevo locus de asa purB ligado en dichas células transformadas. Así, la mayoría de las células resistentes al arsenato fenotípicamente recuperadas después de la exposición de 168 mutantes sensibles a 23 ADN competentes son "heterocigotas" y siguen mutando como teñidos de heno. La tolerancia de varias de estas cepas híbridas heterólogamente transformadas al arsenato sugiere que los productos del gen 168 y 23 del asa son similares, y se propone un modelo de transposición para la evolución de la resistencia al arsenato en B.

La reactividad de los grupos funcionales como sonda para investigar la topografía del virus del mosaico del tabaco, el uso de mutantes con residuos adicionales de lisina en la proteína de la bata
 Se investigaron varios mutantes del virus del mosaico del tabaco que contienen residuos adicionales de lisina como resultado de mutaciones en la proteína del cacao. Mutant E66 tiene un residuo lisino que sustituye a la asparagina en la posición 140 en comparación con el tipo silvestre vulgar y este residuo lisino reacciona rápidamente en el virus intacto con picoimidato metilo. Mutant B13a tiene dos nuevos residuos de lisina en la proteína de la bata, sustituyendo una glutamina en la posición 9 y una asparagina en la posición 33, mientras que el mutante B13b tiene la única sustitución de glutamina 9. El residuo lisino en posición 9 en los mutantes B13a y B13b también reacciona rápidamente con el picolinimidato de metilo en el virus intacto, pero la lisina en posición 33 no reaccionó B13. Sin embargo, cuando la proteína aislada del recubrimiento del mutante B13a fue tratada con metil picolinimidato, el residuo de lisina en la posición 33 se modificó, mostrando la pérdida intacta de la estructura del residuo virus. Estos resultados son compatibles y amplían estudios previos sobre las propiedades serológicas de mutantes del virus del mosaico del tabaco e ilustran el valor del picolinimidato metilo como un reactivo para probar la accesibilidad de aminoácidos en proteínas. Cuando el virus del mosaico del tabaco intacto (vulgare) fue tratado con cloruro de p-iodobencenesulfonil, no se detectó reacción con los residuos de lisina en las posiciones 33 ó 68 de la subunidad viral. Este resultado también amplía estudios anteriores con otros reactivos. La utilidad de la reactividad diferencial de los residuos de lisina en el virus del mosaico del tabaco y sus mutantes como medio de acoplar etiquetas pesadas de atomos en posiciones químicamente definidas para el posterior análisis del foluntor.

Compartidos de las curvas de pH-dependencia de las reacciones
 Se considera un caso simple en el que la tasa de una reacción de dos pasos depende del pH, porque el intermediario formado en el primer paso tiene que ganar (o perder) un protón antes de que pueda reaccionar en el segundo paso, y Las curvas de tasa de reacción frente al pH se muestran simétricas, y el pico más agudo posible tiene un ancho a la mitad de su altura de 1.53pH, es decir, de 2log(3+2 radical2). Cualquier curva particular para esta situación se muestra idéntica a una curva que podría generarse para la pH-dependencia de una reacción en un solo paso en el que el índice es proporcional a la concentración de una determinada forma iónica reactante. Curvas para esta última situación, sin embargo, pueden tener formas imposibles para el primer caso en que el paso determinante de la tasa cambia, pero sólo si las protonaciones que activan y desactivan el reactante son cooperativo. El pico puede llegar a ser aún más agudo, y su anchura a la mitad de su altura puede descender a 1.14pH unidades, es decir, a 2log(2+ radical3).

