El procedimiento de rastreo del UCSF para la evaluación y entrenamiento de la recepción del habla por adultos con deficiencia auditiva
 Se describe detalladamente en el curso de su utilización con un sujeto un procedimiento de rastreo que enfatiza las estrategias prácticas de enfrentamiento de pacientes con deficiencia auditiva, junto con la práctica de responder a otras claves en la percepción del habla. Las puntuaciones de seguimiento del sujeto antes y después del entrenamiento ilustran el valor potencial del procedimiento tanto como una medida evaluativa como una herramienta formativa. La organización de los materiales y el diseño del protocolo de entrenamiento permiten una amplia gama de actividades de práctica en el seguimiento, incluyendo el uso de respuestas no verbales y verbales.

Desarrollo del perfil de comunicación para la deficiencia auditiva
 Las necesidades rehabilitadoras de adultos con deficiencia auditiva dependen del grado de dificultad de comunicación experimentado y de muchos otros factores (ambientales, comportamentales, emocionales y actitudinales) que contribuyen a problemas de comunicación. El Perfil de Comunicación para el Deterioro Auditivo (PCHI) es un inventario de autoevaluación de 145 ítems para adultos. Sus 25 escalas abarcan cuatro áreas: Desempeño de Comunicación, Ambiente de Comunicación, Estrategias de Comunicación y Adaptación Personal. El inventario fue desarrollado en el Centro Médico de Armas Reed Walter y el piloto probado en un período de 3 años en 827 pacientes que asistieron al Programa de Rehabilitación Aural de la Audiología Armada y del Centro de Discurso. Se discute la justificación y los métodos utilizados para desarrollar el CPHI y se presentan datos normativos para la población Walter Reed.

Análisis experimental del entrenamiento de sintaxis en la afasia de Broca: estudio de generalización y validación social
 Para examinar el efecto del entrenamiento de sintaxis en la producción de oraciones de 4 individuos con afasia crónica de Broca, se utilizó un diseño basal múltiple a través de respuestas. Los sujetos fueron entrenados para producir cinco ejemplares de cinco tipos de frases del Programa Lenguaje Elicitado de Helms para la Estimulación de Sintaxis (Helm-Estabrooks, 1981). La generalización y el mantenimiento de tipos de frases entrenadas a nuevos ejemplares y condiciones de estímulos novedosas sirvieron de medidas dependientes. Además, cinco jueces no ingenuos calificaron las respuestas de los sujetos antes y después del tratamiento en términos de "adecuación". La generalización a nuevos ejemplares fue demostrada secuencialmente por 3 sujetos (i.e.) El mantenimiento fue variable entre sujetos y tipos de oraciones. La generalización en las condiciones de estímulo fue limitada para todos los sujetos. Los juicios de adecuación revelaron mejora en las habilidades de comunicación para las preguntas de las mujeres, pero cambios limitados en la percepción de adecuación de las respuestas declarativas de los sujetos. Estos hallazgos indican que los efectos de los procedimientos de entrenamiento de sintaxis se limitan a aquellas construcciones gramaticales enseñadas, que la generalización de las formas aprendidas a las condiciones de estímulos novedosas no es una consecuencia automática de la adquisición, y que el efecto limitado de tal entrenamiento puede ser.

Varón de 4 años con trastorno del lenguaje: diferenciando transitorio de deterioro persistente
 En un estudio prospectivo, longitudinal, se evaluaron 87 niños con trastorno del lenguaje a las edades de 4, 4 1/2 y 5 1/2 años en una batería de medidas del lenguaje. En el 37% de los niños, que fueron denominados "bueno resultado", el trastorno del lenguaje se resolvió con la edad de 5 1/2 años para que los niños no se distinguieran de un grupo control. Si una consideración restringida solo a los 68 niños cuya capacidad no verbal estaba dentro de los límites normales, la cifra aumentó al 44%. El resultado para cada niño (bueno o pobre) podría predecirse con una precisión del 90% sobre la base de las medidas de prueba obtenidas a los 4 años. El mejor predictor fue la capacidad de contar una historia simple a fotos. La única medida lingüística que no se relacionó con el resultado fue la competencia fonológica.

Repetición de consonantes finales en el discurso del niño joven
 Este estudio de repeticiones finales-consonantes en el discurso de un niño joven apoya la noción de que algunas disfluencias del habla pueden resultar de intentos parentales para acelerar el desarrollo fonológico. Se presenta un análisis de doce observaciones de 1 a 2 horas del discurso del sujeto durante un período de un año. La presencia, disminución y posterior desaparición de las repeticiones finales-consonantes que asemejan el comportamiento de tartamudez se discuten en términos de factores ambientales.

Teoría y ciencia en los trastornos de la comunicación
 Se discute el papel de la teoría y de la ciencia en los trastornos de la comunicación. Se argumenta que los trastornos de la comunicación es una disciplina única, comprometida con la comprensión y remediación de la comunicación desordenada, pero que también se invierte plenamente en las teorías y paradigmas que informan a todas sus propias ciencias del comportamiento, y así es esperado. La teoría contribuye a la investigación y la terapia en los trastornos de la comunicación, y discutimos las formas en que nuestra disciplina puede hacer uso racional de la teoría para ambas empresas.

Método de bajo coste microcomputador para la medición de parámetros espaciales y temporales de marcha
 La velocidad instantánea del pie de marcha hacia adelante se mide a lo largo de la fase de balanceo durante varios ciclos sucesivos de marcha utilizando cintas de papel punzadas adheridas a los pies. Los perfiles de velocidad obtenidos muestran claramente cualquier asimetría o salida del patrón normal de marcha. Los datos se procesan para proporcionar los parámetros espaciales y temporales de marcha, es decir, longitudes de paso, tiempos de frenado, tiempos de doble apoyo, cadencia y velocidad de marcha. El equipo es de bajo coste, de fácil instalación y uso, y los resultados, presentados en el UVD o en forma de copia dura, son rápidamente interpretados y relacionados a la patología de base.

Evaluación teórica de los métodos de pérdida de energía en el análisis de las válvulas cardiacas protésicas
 El objetivo de este trabajo es aclarar algunos aspectos del abordaje de la «pérdida de energía» para el análisis de las válvulas cardiacas artificiales. Esto implica la discusión de lo que se quiere decir por 'pérdida de energía'; la derivación de una ecuación energética apropiada; el examen de las condiciones bajo las cuales se puede aplicar y de la extensión de los supuestos referidos en la formulación cardiaca.

Resultados de un estudio comparativo in vitro de prótesis valvulares mitrales de Duromedics y Björk-Shiley monostrout
 Dos válvulas cardiacas mecánicas distintas con diámetros de anillo 21-29 mm (cinco Björk-Shiley monostrut inclinando las válvulas discales y cinco Duromedics en posición de salida mitral) han sido evaluadas. El flujo, la presión y el área del orificio se midieron mientras que el débito cardíaco varió entre 2 y 6 1 min-1. Se han calculado la insuficiencia, el área del orificio medio, el coeficiente de descarga y los índices de rendimiento y eficiencia. Los valores medios de insuficiencia para las válvulas monostruales de Björk-Shiley variaron entre 4,8 y 17,2%, mientras que los valores correspondientes para las válvulas de Duromedics estuvieron en el rango 6,1-17,3%. Los valores medios de las áreas orificios de las válvulas monos de Björk-Shiley aumentaron con los tamaños valvulares mayores de 101.1 a 210.2 mm2; para las válvulas Duromedics de 134.5 el área Debido a las áreas de mayor orificio, los valores del coeficiente de descarga y el índice de desempeño de las válvulas Duromedic fueron mayores que los de las válvulas de Björk-Shiley monostrut. Como la insuficiencia de las dos válvulas mecánicas fue similar, y el área del orificio de las válvulas de la hoja biliar fue mayor que la de las válvulas de disco inclinación, el índice de eficiencia de Duromedics fue mayor 0,39; el de las válvulas var. Esa comparación hidrodinámica in vitro de las válvulas cardíacas mecánicas mostró que las válvulas de las hojas de Duromedics eran superiores a las de los discos inclinados de Björk-Shiley.

Índice de contractilidad independiente de la precarga para la evaluación de la función ventricular izquierda
 Describimos un método para la evaluación de la fuerza contráctil del miocardio; se basa en la medición de la presión ventricular izquierda P y su primer derivado dP/dt en dos puntos bien definidos en la curva de presión isovolumétrica. La pendiente Vs que relaciona el aumento de dP/dt al aumento de P es una medida de la velocidad del elemento contráctil. Los valores de Vs para niños y adultos normales, variando en el área de superficie corporal de 0,18 a 2,14 m2 y en edad de 1 día a 60 años, estaban en estrecha concordancia, indicando que ese parámetro es sustancialmente independiente del tamaño cardíaco. Diez niños con enfermedad miocárdica todos presentaron valores de Vs inferiores a los 24 niños con función ventricular izquierda normal. Dentro de cada uno de estos dos grupos, el aumento de dP/dt durante la contracción isovolumétrica estuvo altamente correlacionado con el aumento de P, pero la línea de regresión para el grupo normal tuvo una pendiente significativamente mayor. Los interceptos cercanos a cero de las dos líneas de regresión en ambos delta P y los delta dP/dt axes aportaron evidencia adicional de que las alteraciones de la precarga no afectaron Vs.

Modelo de las reacciones hemodinámicas a la oclusión intermitente del seno coronario
 Se han obtenido datos de presión del seno coronario de perros anestesiados durante la oclusión intermitente del seno coronario intermitente por presión. El objetivo principal de este trabajo es proporcionar un procedimiento matemático para modelar el curso temporal típico de la presión sinusal después de la obstrucción temporal del seno. El modelo se produce ajustando una función parametrizada a las presiones sistólica y diastólica con el fin de representar matemáticamente la forma de las curvas. Los parámetros caracterizan el aumento de la presión del seno coronario después de la oclusión y son utilizados para calcular las 'cantidades derivadas' que simulan la evaluación visual del médico de los registros de trazas y sus implicaciones clínicas en determinadas formas de reacción de presión del seno coronario. Este procedimiento debe ser considerado como un tipo de reconocimiento de patrones que refleja el estado cambiante del miocardio. Los resultados matemáticos muestran una estrecha semejanza con los efectos clínicos de la oclusión del seno coronario.

Modelo físico simple de vasodilatación coronaria
 La relación presión arterial diastólica coronaria fue estudiada en dos grupos de perros; en un grupo la circulación coronaria se caracterizó por tono normal del músculo liso vascular, mientras que en el otro grupo, la relajación completa de las fibras musculares lisas dipiridamol intravenoso. El flujo coronario (FC) se midió en ambos grupos para varios valores de presión arterial media (PAA), obteniéndose las variaciones mediante una hemorragia arterial de 10 s. Los datos de FC medidos versus ABP fueron bien representados por curvas de mejor ajuste calculadas por métodos de regresión de potencia. Estas curvas fueron muy diferentes en presencia y ausencia de infusión de dipiridamol. Se propone un modelo físico simple para el análisis de estas curvas; el modelo se basa en la ecuación de Poiseuille, modificada para tener en cuenta adecuadamente las variaciones del flujo de los vasos bajo diferentes valores de ABP durante la diástole ventricular. Estas variaciones se expresan por medio de las leyes de Laplace y Hooke al equiparar la tensión de la pared por APB a la suma de tensiones por fuerzas del músculo elástico y liso. El análisis de las curvas de FC versus APB, realizado a partir de ese modelo, muestra que para dar cuenta del gran cambio de conductancia del lecho coronario observado en la infusión de dipiridamol, también se debe asumir que el trayecto de sangre está ausente.

Refrómetro automático de interferencia: algoritmo para localizar un patrón de rotura irregular
 El refractómetro de interferencia es potencialmente un instrumento valioso para la medición de las concentraciones de gas, pero su utilidad ha sido limitada por la necesidad de localizar visualmente un patrón de bandas ligeras y oscuras para obtener la lectura. El instrumento es, por lo tanto, responsable del error humano y no es adecuado para el monitoreo continuo. Se ha demostrado un mejor diseño, en el que este proceso de localización se automatiza con el uso de un microprocesador y una matriz de diodos sensibles a la luz. Para implementar esta mejora fue necesario diseñar un algoritmo que localice fielmente el patrón. Este artículo describe los enfoques considerados y el algoritmo exitoso. Algunos ejemplos son presentados para ilustrar el poder del algoritmo final para localizar patrones aun después de una distorsión grave.

Sistema de espectrometría de masas para medición continua de la superficie cutánea y gasometría intravascular de la respiración materno-fetal en el trabajo de parto
 En este trabajo se describen las características de desempeño de un espectrómetro de masas de doble entrada adecuado para el monitoreo continuo de gases sanguíneos maternos y fetales utilizando catéteres de espectrometría de masas intraarteriales en ovejas gestantes. Las mediciones de superficie de la piel en ovinos recién nacidos y adultos guardan una relación estrecha y fácilmente interpretable con las mediciones intraarteriales. El desempeño de la sonda espectrómetro de masas superficiales de la piel en el antebrazo humano se comparó favorablemente con un sistema electroquímico transcutáneo comercialmente disponible para la medición de nitrógeno y dióxido de carbono, pero con la medición de gases adicionales.

Monitorización de 24 horas de temperatura corporal profunda con una nueva sonda flexible
 Se ha desarrollado una unidad termomemoria portátil con sonda luminosa, fina y flexible para la medición de las variaciones diarias en la temperatura corporal profunda. La sonda consiste en un termómetro, un sensor de flujo de calor y un calentador. La sonda detecta el flujo de calor de la piel; el calentador entonces compensa el calor perdido y, consecuentemente, la piel es efectivamente insulado del microambiente. Por lo tanto, la temperatura de la piel debajo de la sonda está determinada por la temperatura corporal profunda. La sonda es de 46 mm de diámetro y 3 mm de espesor, su peso es de 5 g. La sonda es liviana y flexible y hace un contacto estrecho con la piel. Una RAM de 2 kbyte en la unidad permite obtener hasta 34 h de datos con una tasa de muestreo de una vez por minuto. El dispositivo se aplicó a las paredes torácica y abdominal, y a la pantorrilla; las temperaturas corporales profundas de tórax y abdomen mostraron una variación diurna de doble fase significativa, generalmente baja durante el sueño. En contraste, la pantorrilla mostró una variación dinámica de la temperatura corporal profunda que dependía de la cantidad de ejercicio de la pierna. El dispositivo fue eficaz para el análisis de las variaciones diarias; las mediciones en los miembros sugirieron que podría ser utilizado para la monitorización de los trastornos circulatorios periféricos.

Soft-talker: un monitor de nivel sonoro para el lavado difícil con un transductor táctil mejorado
 Describimos un pequeño dispositivo de desgaste que permite a las personas sordas monitorizar el volumen de sus voces; consiste en un micrófono, amplificador, rectifiero de señales, suavizado y un detector de nivel.

Medición de la tasa de vaciamiento gástrico
 La tasa de vaciamiento gástrico se midió crónicamente con sonda electromagnética insertada en el duodeno proximal por cánula duodenal. Cada arbusto duodenal fue identificado y su valor calculado con base en los criterios de umbral y momento preestablecidos que eliminan los cambios en la línea base y los artefactos debido a la presencia de partículas. El flujo neto de contenidos digestivos y el flujo acumulativo aboral fueron mostrados online. Este sistema se ha utilizado en ovinos para la medición continua del flujo duodenal a lo largo de periodos de 3-5 semanas.

Transferencias de energía en el motor espinal
 La locomoción es generalmente percibida como función de las piernas. El tronco se considera transportado de forma más o menos pasiva. Esta hipótesis popular parece haber sido aceptada con poca fundamentación. A la luz de las numerosas observaciones que contradicen esta visión, hemos propuesto una hipótesis alternativa en la que la columna vertebral y sus tejidos circundantes componen el motor básico de la locomoción. Esta teoría es consistente con los datos experimentales disponibles que sugieren que el movimiento de la columna precede al de las piernas. De hecho, las variaciones en la potencia que se entrega a la pelvis por la columna vertebral son muy parecidas, pero ligeramente por delante, a la variación del poder en la cadera.

Análisis computacional de la hemodinamia portal tras los injertos de portacava de pequeño diámetro H: la base teórica para el shunt parcial
 Se han descrito previamente los resultados clínicos de la derivación parcial mediante injertos de portacava de pequeño diámetro. En este estudio, se definió la base teórica para el shunt parcial utilizando el modelo de puente Wheatstone de la circulación esplácnica. El modelo se modificó para incluir una resistencia variable para una derivación portacava y se programó como simulación por ordenador. Se calculó el flujo portal en función de la resistencia al shunt para determinar la resistencia necesaria para mantener el flujo portal progrado en pacientes con hipertensión portal. Se determinó la resistencia de los injertos H de portacava de 8 y 10 mm, posicionados clínicamente, utilizando un aparato de laboratorio. Los valores de resistencia derivados experimentalmente se insertaron en el gráfico del flujo portal previsto por el programa computacional. Los injertos portacava H de 8 mm de diámetro deben producir flujo portal progrado, los injertos de 10 mm H deben ser borderline, y los shunts mayores de 10 mm deben resultar rutinariamente en flujo invertido. Estas predicciones fueron confirmadas por observaciones clínicas en 29 pacientes sometidos a portacaval H-grafts.

Factores que influyen en la resistencia vascular coronaria durante la hipotermia
 Se estudiaron los factores que influyeron en la resistencia vascular coronaria total (RCV) durante la hipotermia en 30 perros mestizos. El aislamiento completo del corazón in situ se logró por transección de todas las conexiones neurales y vasculares cardíacas en 15 perros (denervados, Grupo I). La inervación cardiaca se mantuvo en los otros 15 perros mediante bypass cardiopulmonar normotérmico sistémico (inervado, Grupo II). La raíz aórtica fue perfundida con sangre oxigenada heparinizada a una velocidad de flujo constante a temperaturas variables del miocardio. La parada electromecánica se logró con cloruro potásico (KCl) (25 meq/litro) añadido al perfusato coronario. En cada grupo, 5 perros fueron mantenidos a una velocidad de flujo de 10 cc/kg/min sin KCl y permitieron latir espontáneamente, otros 5 a una velocidad de flujo de 10 cc/kg/min y parada. La resistencia vascular coronaria total fue calculada a partir de la presión de la raíz aórtica, de la presión atrial derecha y de la tasa de flujo y expresada en unidades por 100 gramos de tejido cardíaco. A 37 grados C, la resistencia fue menor en el paro denervado (1,3 +/- 0,2) que en el corazón detenido inervado (2,1 +/- 0,2) (p < 0,001). La preservación de la actividad electromecánica espontánea en los corazones inervados resultó en una menor resistencia (0,4 +/- 0,1) (p < 0,001). Una disminución progresiva de la temperatura miocárdica a 15o C resultó en una disminución correspondiente de la resistencia vascular coronaria a un valor de meseta (0,5 a 0,7 U) en todos los grupos detenidos. Los datos sugieren que en normotermia, la inervación aumenta el tono vascular en el lecho vascular coronario, mientras que la actividad electromecánica lo disminuye.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Contenido colágeno, histología y resistencia a la tracción: determinantes de la reparación de la herida en varios dispositivos de sutura gástrica en un modelo de partición canina gástrica
 Se han aplicado varios dispositivos de sutura para crear la pequeña bolsa gástrica necesaria para la pérdida efectiva de peso en la obesidad mórbida, pero no está claro en qué medida la disposición de la línea punzante proporciona la cicatrización gástrica más fiable. Se utilizaron cinco variantes de líneas de punta (Grupos I-V) para crear una partición gástrica en 47 perros adultos de mongrel (20-30 kg). El grupo I (n = 10) -dos dobles hileras superpuestas (TA-90), grupo II (n = 10)-dosa línea doble-diámetro de 12 mm de distancia del grupo V = 6,0 mm de separación. Se examinaron las líneas de vacío a las 2, 4, 8 y 13-16 semanas para evidenciar cicatrización, histología, resistencia a la tracción y contenido de colágeno (hidroxiprolina). Se encontraron diferencias significativas en las tasas de ruptura en la línea dorsal entre todos los grupos (chi 2, P < 0,01). El prototipo línea de punta de cuatro líneas (Grupo II) tuvo los parámetros más significativos de reparación de heridas determinados por pruebas bioquímicas de cicatrización de heridas y fuerza de tracción reforzada. La disposición de la línea continua parece ser un importante determinante de la cicatrización de la herida gástrica y puede influir en la tasa de interrupción de la partición gástrica postoperatoria.

Valvulotomía en las derivaciones in situ de la vena por sonda láser asistida por angioscopio
 El objetivo de este estudio fue evaluar el uso de una sonda con láser caliente asistida por el angioscopio para la realización de valvulotomías in situ de las venas caninas no revertidas usadas para el bypass arterial. En el Grupo 1 se realizaron 9 valvulotomías en 7 derivaciones con sonda de 2 mm activada por 12 W de potencia, resultando 4 perforaciones venosas, 1 trombosis venosa y 4 in situ de injertos. En el Grupo 2, se realizaron 10 valvulotomías en 9 venas de derivación con sonda de 1,5 mm a 14 W sin perforaciones venosas, 3 trombosis venosas y 6 injertos in situ patentes de 1 a 6 semanas. Concluimos que la valvulotomía dentro de las derivaciones de la vena in situ puede ser realizada con éxito usando una sonda caliente de 1,5 mm de láser a 14 W de potencia, con permeabilidad de los injertos demostrada a las 6 semanas. La valvulotomía láser asistida por angioscopio con sonda láser puede reducir significativamente la longitud de las incisiones y el tiempo requerido para la realización de las derivaciones venosas in situ y mejorar la exactitud técnica del procedimiento.

Aumentación de la actividad linfoproliferativa de ratones BALB/c portadores de tumor a antígenos tumorales solubles mediante manipulación quirúrgica: el posible papel de los macrófagos
 La actividad linfoproliferativa se evaluó mediante incorporación de 3H-timidina en células de bazo de tumor mamario que contenían ratones BALB/c, ratones que tuvieron sus tumores extirpados quirúrgicamente y un extracto de antígeno con cirugía simulada. La extirpación quirúrgica de los tumores provocó un descenso medio del 65% en la reactividad a los 5 días del postoperatorio en comparación con la reactividad de los animales con sus tumores intactos. La cirugía de Sham causó una elevación media del 33% en la reactividad. Los macrófagos adicionados a los cultivos en la relación células/macrófagos del bazo de 100:1 causaron un promedio de 171%, 59% y 12% de elevación en la actividad de la cirugía, los animales de cirugía tumoral, respectivamente. La manipulación quirúrgica de ratones queridos tumorales, por lo tanto, incrementó in situ la capacidad de las células del bazo de presentar actividad linfoproliferativa a un extracto antigénico singenésico soluble in vitro, posiblemente por la activación macrofágica del mismo.

Carcinoma de células renales y vasculitis: reporte de dos casos
 Varón de 63 años, caucásico, con vasculitis leucocitoclástica sistémica que afectaba piel, pulmones y tracto gastrointestinal, presentaba un carcinoma renal en autopsia. Mujer de 77 años, con antecedentes de hipertensión arterial, con arteritis temporal confirmada por biopsia. La necropsia reveló un carcinoma de células renales asociado a arteritis de células gigantes generalizada. Se presenta la posible asociación de carcinoma de células renales con vasculitis y se revisan brevemente los casos de vasculitis con neoplasias renales.

Hemangiopericitoma de la próstata
 Se describe un caso de hemangiopericitoma de la próstata. La paciente presentó hematuria episódica de 5 años de evolución y obstrucción del tracto urinario inferior. La resección transuretral de la próstata mostró un tumor mesenquimal altamente celular con características de hemangiopericitoma. Falleció por carcinoma diseminado concomitante de pulmón. La necropsia mostró un gran hemangiopericitoma prostático con invasión de la pared vesical. Este caso parece ser el quinto caso reportado de hemangiopericitoma de la próstata.

Carcinoma colorrectal en adultos jóvenes: estudio de autopsia
 Se revisaron los registros de autopsias de 10 pacientes de 40 años o menos con carcinoma colorrectal. La diseminación local y metastásica del cáncer fue similar a la observada en los cánceres colorrectales que ocurren en personas mayores. El cáncer colorrectal en jóvenes es biológicamente no más agresivo o virulento que en pacientes de mayor edad.

lipomas infiltrantes pediátricos: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de lipoma infiltrante pediátrico y una revisión de la literatura recogida de cuatro pacientes pediátricos con lipomas infiltrantes bien documentados. Estas lesiones tienden a recurrir tras la resección pero no hay incidencias reportadas de metástasis a distancia o degeneración en lesiones francamente malignas. El tratamiento consiste en la resección de la lesión con un margen de músculo normal.

La cicatrización de heridas en ratas portadoras de sarcoma: efectos tumorales sobre heridas cutáneas y profundas
 Muchos cirujanos piensan que el cáncer causa una mayor incidencia de complicaciones de la herida. La cicatrización de heridas se examinó en un modelo cutáneo y profundo en ratas control y portadoras de sarcoma para evaluar este concepto. En una herida incisional dorsal se observó una disminución significativa de la resistencia a la ruptura de la herida a partir de 19 días después del implante del tumor. La cantidad de déficit de fuerza de ruptura aumentó con el tamaño del tumor y el día post implante del tumor. En una cámara de herida más profunda se examinaron los niveles de hidroxiprolina, incorporación de 3H-timidina en ADN, histología y tipos de colágeno, y el tumor no produjo ningún cambio significativo en ningún parámetro. La presencia de tumor parecía inhibir la cicatrización de heridas en heridas cutáneas, pero no tuvo un efecto aparente en las heridas más profundas. Esta diferencia en la cicatrización en los dos modelos de heridas es importante para los oncólogos quirúrgicos. Debido a que no existe un déficit de cicatrización por tumor demostrable en heridas profundas, los organismos que causan cáncer probablemente todavía sanan estas heridas normalmente.

Fibromatosis mamaria: reporte de caso y revisión de literatura
 La fibromatosis es una neoplasia poco frecuente, relativamente benigna, aunque localmente infiltrante, constituida por fibroblastos bien diferenciados rodeados de haces de colágeno. La mayoría de la literatura sugiere que la prevención de recurrencias locales requiere escisión amplia (en bloque). Pocos más de una docena de casos de fibromatosis mamaria primaria han sido reportados. Se presentan las características clínicas, la evaluación diagnóstica y las opciones terapéuticas. El manejo debe basarse en los principios utilizados para la resección en bloque de la enfermedad primaria extramamaria. Esto puede requerir mastectomía total y extirpación del músculo pectoral mayor. La reconstrucción mamaria debe retrasarse al menos 3 años, durante los cuales la mayoría de las recurrencias se hayan manifestado.

El nitroprusia abole los efectos perjudiciales de la hipotermia inducida por el enfriamiento superficial en cerdos inmaduros con defectos septales ventriculares
 Se establece la eficacia de la hipotermia sistémica en combinación con el bypass cardiopulmonar para la reparación de malformaciones cardíacas congénitas. El enfriamiento superficial en lactantes con defectos septales ventriculares como adyuvante de prebypass ha sido asociado con complicaciones isquémicas viscerales. El enfriamiento superficial en cerdos lactantes con defectos septales ventriculares resulta en aumento de la resistencia vascular sistémica y de la resistencia vascular pulmonar inalterada, con aumento de la derivación izquierda-derecha y maldistribución del flujo sanguíneo lejos de las vísceras y riñones. Este estudio fue determinar si el nitroprusiato mejora los efectos deletéreos del aumento de la resistencia vascular sistémica durante la hipotermia en cerdos lactantes con defectos septales ventriculares. Nueve cerdos neonatales (4 semanas, 4 kg) presentaron defectos septales ventriculares experimentales resultando en una derivación 2,3 +/- 0,3: 1. Las resistencias vasculares sistémicas y pulmonares fueron determinadas por las técnicas de sonda de flujo y microesferas. Las distribuciones sistémicas y del flujo sanguíneo pulmonar fueron medidas por la técnica de microesferas. Se determinaron las relaciones de derivación izquierda-derecha mediante oximetría, sonda de flujo y microesfera. Los cerdos se enfriaron a 28 grados C y se realizaron mediciones a 37 grados, 32 grados y 28 grados C. Encontramos que el nitroprusiato elimina los efectos perjudiciales del enfriamiento superficial bloqueando el aumento de la resistencia vascular sistémica sin cambios significativos en la presión aórtica. Como resultado, los animales mantuvieron el control de los niveles de flujo pulmonar-sistémico y mantuvieron los niveles de control de la entrega de oxígeno, mostrando una disminución del consumo de oxígeno. Además, el efecto vasodilatador permitió que los animales se enfriaran dos veces más rápido que los animales sin nitroprusiato. La distribución regional del flujo sanguíneo como porcentaje de débito cardíaco y flujo absoluto de tejido fueron protegidos durante el enfriamiento superficial. Esta técnica puede tener un papel en las operaciones cardíacas en bebés con shunt izquierda-derecha.

Comparación de reemplazo y reconstrucción en pacientes con insuficiencia mitral
 Los factores que hacen de la reconstrucción mitral una alternativa atractiva al reemplazo valvular son el aumento del orificio valvular anatómico, la preservación del aparato valvular, la mejora de la longevidad sobre los xenoinjertos porcinos, y no la necesidad de anticoagulación a largo plazo. En nuestra experiencia, la mayoría de los pacientes con insuficiencia mitral presentan enfermedad valvular degenerativa. Esta serie comparativa de pacientes operados en un intervalo de 10 años incluye 72 con recambio y 112 con reconstrucción. El tiempo promedio de pinzamiento fue de 69 minutos para la reconstrucción y de 44 minutos para la sustitución. La mortalidad hospitalaria fue del 3,6% y del 18,1%, respectivamente. Las áreas valvulares postoperatorias determinadas por ecocardiografía Doppler fueron 2,69 cm2 para recambio y 2,67 cm2 para reconstrucción (p = 0,9). La tasa de fallo valvular fue de 2,0% por paciente-año para la reconstrucción y no hubo fallas en el grupo de reemplazo. La incidencia de reintervención para reconstrucción fue del 20% a 10 años. Los demás pacientes, aunque clínicamente bien, presentaron grados variables de insuficiencia mitral estable y no progresiva. El 45% presentó regurgitación leve a trivial detectable por estudios ecocardiográficos. La decisión entre reconstrucción de la válvula mitral y reemplazo valvular mitral sigue siendo un tema muy controvertido. El fracaso de nuestros datos para demostrar la función valvular superior en pacientes con insuficiencia mitral sometidos a reconstrucción valvular sugiere la necesidad de un análisis cuidadoso de la reconstrucción con respecto al orificio valvular efectivo y la incidencia de regurgitación.

La viabilidad de la valvotomía mitral cerrada en el embarazo
 La estenosis valvular mitral reumática es una complicación no obstétrica importante del embarazo en un país africano. Entre enero de 1965 y septiembre de 1985 se realizaron 41 valvulotomías mitrales cerradas con dilatador de Tubbs en 39 gestantes (dos primer trimestre, 22 segundo trimestre y 17 tercer trimestre). Todos los pacientes experimentaron mejoría sintomática desde la clase 3.01 de la New York Heart Association (media) en el preoperatorio a 1.22 en el postoperatorio. No hubo muertes relacionadas con la operación y el parto. Las muertes fetales se debieron a aborto espontáneo postoperatorio en dos casos (4,9%) o parto prematuro en tres casos (7,3%), para una supervivencia global de 36 bebés (87,8%). La morbilidad fetal se debió a prematuridad o desmadurez en tres lactantes, todos ellos sobrevivieron. Treinta y tres niños normales fueron dados de alta a término. Nueve pacientes precisaron procedimientos quirúrgicos posteriores para reestenosis valvular mitral de 5 a 17 años (media 10,2 años) después de la valvotomía inicial cerrada: se realizó valvotomía percutánea cerrada en dos pacientes después de 5, 8 y 10 años. Hubo dos muertes tardías, una después de 10 años, como resultado de neumonía y meningitis, y la otra después de 12 años, antes de la sustitución valvular mitral por reestenosis. Ninguno de los pacientes restantes ha requerido nuevos procedimientos quirúrgicos, pero dos presentan síntomas moderados. La valvotomía mitral cerrada ofrece resultados satisfactorios en pacientes embarazadas con estenosis mitral grave. Cuando esté indicado durante el embarazo, debe realizarse en cualquier etapa del embarazo.

Reparación quirúrgica de la comunicación interventricular adquirida.Determinantes de evolución precoz y tardía
 Entre enero de 1970 y junio de 1985 60 pacientes fueron sometidos a la reparación quirúrgica de la comunicación interventricular postinfarto. Se revisaron los cineangiogramas preoperatorios de todos los pacientes para medir la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y evaluar cuantitativamente la función ventricular derecha midiendo el porcentaje de reducción del diámetro de la cavidad media del ventrículo derecho. Hubo 23 muertes precoces (en 30 días) y 14 tardías entre 1 y 92 meses después de la cirugía. De los 23 supervivientes a largo plazo, 87% están en clase I o II de la New York Heart Association. La mortalidad precoz fue significativamente mayor para infarto inferior (58%) que para infarto anterior (25%). La mortalidad precoz también fue influenciada por el intervalo de tiempo entre el infarto y la operación (menos de 1 semana 41%, más de 4 semanas 22%). La supervivencia precoz se vio favorecida por la buena función ventricular derecha preoperatoria; el porcentaje de reducción del diámetro medio de la cavidad ventricular derecha fue del 16,5% +/- 9,5% (media +/- desviación estándar) para el grupo de muerte temprana y del 26,7% +/- 10,6% para el grupo precoz. Sin embargo, el desenlace precoz no fue influenciado por la función ventricular izquierda antes de la operación. Por otro lado, la sobrevida a largo plazo fue favorecida por la función ventricular izquierda preservada, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue de 26,2% +/- 9,3% para el grupo de muerte tardía y 35% +/- 8,5% para el grupo de sobrevida tardía. Sin embargo, la sobrevida a largo plazo no fue afectada por la función ventricular derecha antes de la operación. Los resultados del cierre quirúrgico de la comunicación interventricular postinfarto han mejorado entre dos sucesivos marcos temporales en esta serie, que es la más grande hasta la fecha.

Estudios secuenciales de regeneración de la pared arterial en injertos vasculares microporosos, cumplidores, biodegradables de pequeño calibre en ratas
 Los injertos vasculares microporosos, cumplidores, biodegradables, preparados a partir de una mezcla de poliuretano (peso 95%) y ácido poli-L-láctico (peso 5%) pueden funcionar como un pequeño calibre de regeneración arterial. Este estudio fue realizado para documentar los eventos secuenciales que llevan a esa regeneración. Por lo tanto, los injertos vasculares de poliuretano/poli-L-ácido láctico fueron implantados en la aorta abdominal de ratones (N = 28) y fueron recolectados a intervalos regulares de 1 hora hasta 12 semanas después del implante. Los implantes fueron evaluados mediante microscopia óptica y electrónica. En cada momento de la recolección, los implantes eran permeables y presentaban pulsaciones arteriales. No se observó estenosis ni dilatación. Las células endoteliales crecieron de la íntima aórtica adyacente a través de las anastomosis, desde el día 6 hasta formar una neointima casi completa después de 6 semanas de implante. Las células musculares del músculo liso también crecieron de los medios aórticos adyacentes sobre el tejido del injerto a través del coagulo de fibrina plaquetaria a partir del día 6. Las células musculares lisas, dispuestas predominantemente longitudinalmente en la semana 6, pero también ordenadas circularmente en algunas áreas de la semana 12, formaron una neomedia en la cual las láminas elásticas regeneraron. Los leucocitos polimorfonucleares y monocitos inicialmente invadieron las lagunas del injerto. Los fibroblastos, histiocitos y capilares aumentaron desde el tejido del periinjerto hasta las lavas del ácido poliuretano/poli-L-lacético desde el día 6 en adelante, lo que resultó en la formación de neoadventia. Las lacas de poliuretano/ácido poli-L-láctico comenzaron a desintegración a partir del día 12. Los procesos regenerativos en los injertos de poliuretano desintegración/ácido poli-L-láctico resultaron en la formación de neoarterías, de suficiente fuerza, función arterial y pequeña resistencia a la tromborresistencia.

Se realizó drenaje de catéter de derrame mediastinal sintomático postoperatorio guiado por tomografía computarizada
 El derrame mediastinal postoperatorio después de operaciones cardíacas es un fenómeno común y tiene un potencial de complicaciones graves, como taponamiento que necesita drenaje urgente. La tomografía computarizada torácica proporciona una excelente visualización postoperatoria del mediastino. La inserción de catéter o paracentesis guiada por tomografía computarizada ha sido utilizada para realizar drenaje no operatorio de derrame mediastinal sintomático postoperatorio en seis casos. Esta técnica ofrece simplicidad, seguridad y costo efectividad.

Resultados del tratamiento quirúrgico del timoma en 66 pacientes
 Sesenta y seis pacientes con timoma han sido sometidos a tratamiento quirúrgico desde 1965 y han sido evaluados desde el punto de vista de las manifestaciones clínicas y el pronóstico. Treinta y un pacientes con timoma encapsulado fueron tratados solo con resección quirúrgica total, sin recurrencia tumoral postoperatoria. Con excepción de un paciente que falleció por insuficiencia respiratoria el cuarto día después de la operación, 34 pacientes con timoma invasor fueron evaluados en función de su pronóstico postoperatorio. Fallecieron 15 pacientes con timoma invasor de 1 1/2 meses a 10 años, 1 mes postoperatorio; 9 fallecieron por tumor local o metastásico y 6 fallecieron por otras enfermedades. Las enfermedades autoinmunes asociadas, así como la tendencia invasiva de los tumores, parecen afectar el pronóstico. Las tasas de supervivencia a 10 años de los pacientes sometidos a tratamiento quirúrgico fueron las siguientes: 61,6% para el grupo total, 74,3% para aquellos con timoma encapsulado y 49,4% para aquellos con timoma invasivo. En el tratamiento quirúrgico de los timomas invasivos se debe intentar resecar el tumor en su totalidad, aunque los tejidos adyacentes se resecan simultáneamente. Incluso para el paciente con resección total del tumor invasivo, la radiación postoperatoria debe ser necesaria. Finalmente, si el tumor residual debe dejarse durante la cirugía, la radioterapia postoperatoria y la quimioterapia anticancerosa deben estar programadas agresivamente, ya que pueden aparecer metástasis a distancia en estos pacientes con timoma residual.

Efectos de la reperfusión pulsátil sobre la recuperación postisquémica de la función miocárdica después de la parada cardíaca hipotérmica global
 Se ha postulado que el flujo sanguíneo pulsátil ayuda a preservar el miocardio después de la isquemia. Sin embargo, su efecto sobre el miocardio postisquémico durante la circulación extracorpórea no está claramente definido. Para determinar si la reperfusión pulsátil mejora la recuperación postisquémica del metabolismo y el rendimiento cardiaco, se sometió a 20 perros a 60 minutos de pinzamiento aórtico seguido de 45 minutos de pulsátil (grupo P; 10 perros). La función ventricular izquierda se midió en una precarga controlada en ambos grupos antes de la inducción de isquemia global y después de la interrupción del bypass. Para determinar los cambios dimensionales se utilizó la longitud segmentaria (evaluada por micrometría de sueño). Las presiones ventriculares fueron medidas con micromanómetros de estado sólido. El porcentaje de recuperación de la presión sistólica pico del ventrículo izquierdo, su primer derivado y el trabajo del ictus fueron 66%, 59% y 38%, respectivamente en el grupo NP y 82%, 76% y 65% en el grupo P. La disminución posarrest en el acortamiento segmentario fue minimizada en el grupo P; las curvas de función ventricular izquierda y la pendiente de la relación presión-longitud sistólico final también indicaron mejor desempeño después de la reperfusión pulsátil. La extracción de lactato miocárdico mejoró transitoriamente durante el período de reperfusión pulsátil precoz. Concluimos que la reperfusión pulsátil proporciona mejor preservación miocárdica que la perfusión no pulsátil después de 60 minutos de isquemia global inducida.

Correlación entre la relación linealizada de Frank-Starling y la energética miocárdica en el corazón eyectante
 Estudios previos sugieren que la relación entre el volumen telediastólico y el trabajo del ictus calculado como el área del bucle de trabajo presión-volumen es lineal, postcarga independiente y sensible al estado inotrópico. La correlación del consumo de oxígeno miocárdico con este trabajo en ACV podría proporcionar una medida integrada del desempeño cardíaco y del metabolismo para evaluar perturbaciones inducidas por isquemia o condiciones patológicas de carga. Se estudiaron 14 corazones caninos instrumentados para la adquisición informatizada de datos instantáneos de presión-volumen y cuantificación del consumo de oxígeno miocárdico durante la infusión de volumen progresivo en la derivación cardiaca derecha (1,5 a 3,5 L/min). La adquisición de datos tanto en el estado control como durante la infusión continua de cloruro de calcio (0,03 mEq/kg/min, n = 7) para aumentar la contractilidad o la fenilefrina (2 microgramos/kg/volumen de trabajo final de apnea, n = La evaluación de la mecánica cardíaca para este grupo de perros confirmó una relación de trabajo altamente lineal (media r = 0,984) versus precarga que no se vio afectada por cambios en la poscarga, pero sensible al aumento de la contractilidad (71%). La correlación energética miocárdica también fue lineal (media r = 0,939) y demostró un aumento en la utilización de oxígeno característico del estado inotrópico mayor producido por la infusión de cloruro de calcio (0,047 +/- 0,003 vs. Aunque la administración de fenilefrina produjo perturbaciones variables en el consumo de oxígeno miocárdico, la relación energética para ese subgrupo no fue estadísticamente alterada por los cambios en la poscarga. Las características de esta evaluación energética cardíaca sugieren su valor como marcador biológico para evaluar el corazón postisquémico, hipertrofiado o fallado.

Viabilidad y morfología de homoinjertos aórticos y pulmonares
 Ante el posible uso clínico del homoinjerto pulmonar para la reconstrucción del tracto de salida del ventrículo derecho, se realizó un estudio comparativo con la contraparte aórtica. Muestras de paredes aórtica y pulmonar de 10 corazones cadavéricos fueron evaluadas para viabilidad y características morfológicas antes y después del almacenamiento en solución nutritiva-antibiótica. La viabilidad, evaluada por técnica autordiográfica, fue similar tanto en muestras aórticas como pulmonares en el momento de la disección, después de 2 semanas, y después de 4 semanas de almacenamiento. El examen histológico no mostró cambios en la estructura de los medios de comunicación en todas las muestras hasta 4 semanas de almacenamiento. El contenido total de calcio por gramo de tejido en los medios pulmonares fue en promedio inferior a la mitad del de la contraparte aórtica. Se concluye que el homoinjerto pulmonar se mantiene igual que el homoinjerto aórtico y, en consecuencia, se pone a disposición para su aplicación clínica. Además, un menor contenido de tejido elástico y una menor cantidad de calcio total pueden, con toda probabilidad, hacer que la pared pulmonar sea menos propensa a la calcificación.

Creación y reparación intrauterina de estenosis de la arteria pulmonar en el cordero fetal. Cambios de peso y ultraestructuración de los ventrículos
 Se emplearon modelos experimentales de laboratorio fetal para la creación y reparación de estenosis de arteria pulmonar. El grupo de estudio estuvo compuesto por 51 corderos fetales incluyendo 29 modelos de estenosis de arteria pulmonar y 22 corderos de control. La edad gestacional fue de 89 días en la creación de estenosis de arteria pulmonar. Se estudiaron 14 corderos fetales (Grupo A) tras la creación de la estenosis a los 131 días de gestación y se compararon con corderos control comparables a la edad normal. La presión sistólica del ventrículo derecho fue significativamente mayor tras la creación de estenosis de la arteria pulmonar (76,6 +/- 17,8 versus 50,3 +/- 23,5 mm Hg), pero la presión sistólica de la arteria pulmonar no se modificó. El peso medio del ventrículo derecho y la relación media del ventrículo derecho/peso del ventrículo izquierdo fueron significativamente mayores después de la estenosis de la arteria pulmonar que en los animales controles normales. El diámetro transverso del miocito no fue modificado por la estenosis de la arteria pulmonar, pero en el estudio microscópico del electrono los miocitos aparecieron maduros. Diez corderos (Grupo B) fueron sometidos a reparación intrauterina de estenosis de arteria pulmonar a los 131 días de gestación sin circulación extracorpórea. La arteria pulmonar fue clampada y tapada. Inmediatamente después de la reparación, la presión del ventrículo derecho cayó significativamente de 85,8 +/- 18,9 a 62,2 +/- 14,6 mm Hg. Al nacimiento, 7 +/- 6 días después de la reparación, el grupo B se comparó con el grupo C (estenosis de la arteria pulmonar no reparada, 5 fetos) y con corderos de control normales. El peso medio del ventrículo derecho y la relación media del ventrículo derecho/peso del ventrículo izquierdo no fueron estadísticamente diferentes en el grupo B y en el grupo control. No hubo cambios ultraestructurales tras la reparación intrauterina. Concluimos que la creación intrauterina de estenosis de la arteria pulmonar causa hipertrofia ventricular derecha con miocitos más maduros. La reparación intrauterina de la estenosis de la arteria pulmonar es factible sin circulación extracorpórea y elimina rápidamente la preponderancia del peso del ventrículo derecho sobre el peso del ventrículo izquierdo.

shunts de arteria aorta central-pulmonar en neonatos con cardiopatía congénita cianótica compleja
 Los métodos de paliación de la oligemia pulmonar crítica en neonatos con cardiopatía congénita cianótica compleja continúan evolucionando. La distorsión de la arteria pulmonar y otras complicaciones del uso de vasos nativos para aumentar el flujo sanguíneo pulmonar han llevado al uso más frecuente de cortocircuitos de politetrafluoroetileno en posición central o como Blaig modificado. Los cortocircuitos de la arteria aorta central-pulmonar han caído en gran medida en desfavorecido debido a la elevada incidencia de complicaciones, como trombosis de derivación, insuficiencia cardiaca congestiva y distorsión de la arteria pulmonar. En este reporte detallamos nuestra experiencia paliando 23 neonatos con atresia pulmonar o estenosis pulmonar severa mediante la colocación de shunts de arteria aorta central-pulmonar utilizando un segmento corto (menos de 1 cm) de politetrafluoroetileno. Aunque tres de los 23 pacientes fallecieron en el postoperatorio, ninguno de los 23 pacientes tuvo evidencia de trombosis de derivación. La insuficiencia cardiaca congestiva, una complicación potencial de cualquier shunt de arteria pulmonar, estuvo presente en ocho de los 20 supervivientes, pero no requirió desprendimiento de shunt y fue rápidamente controlada por digoxina. En 12 pacientes se realizó cateterismo repetido; la angiografía pulmonar mostró buen crecimiento de ambas arterias pulmonares y no hubo evidencia de hipertensión arterial pulmonar. Aunque haya una menor distorsión de la arteria pulmonar en dos pacientes, esta distorsión se localizó centralmente y se remedió fácilmente en el momento de la corrección total. Así, encontramos que el shunt central aorta-arterial pulmonar es un medio extremadamente eficaz y confiable de hipoplasia de la arteria pulmonar paliante como resultado de atresia pulmonar o estenosis pulmonar severa en neonatos.

El estrés de la pared ventricular izquierda y la función contráctil en la transposición de las grandes arterias después de la operación de Rastelli
 El estrés de la pared ventricular izquierda y la función contráctil fueron determinados por métodos ecocardiográficos en 11 pacientes estudiados 0,7 a 13,8 años (media +/- error estándar de la media = 5,6 +/- 1,2 años) después de la operación de Rastelli. La edad de intervención osciló entre 4,6 y 11,3 años (media +/- error estándar de la media = 7,4 +/- 0,7 años). Los datos fueron comparados con los datos de 24 sujetos normales de edad y frecuencia cardíaca similares. La dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo y el volumen telediastólico fueron significativamente superiores a lo normal, con una media de 134% +/- 8% de la dimensión normal (p < 0,004) y 106 +/- 13 ml/m2 respectivamente. Además, la masa de la pared ventricular izquierda fue de 215 +/- 40 gm/m2 versus un valor normal de 72 + 6 gm/m2 (p < 0,004). Los valores de estrés sistólico máximo y final meridional y circunferencial no fueron significativamente diferentes entre los sujetos normales y los pacientes con Rastelli. Las estimaciones de la función de la bomba ventricular incluyendo fracción de acortamiento, velocidad corregida de acortamiento de la fibra circunferencial y fracción de eyección fueron todas deprimidas cuando comparadas a los valores normales. La velocidad de acortamiento de fibras, evaluada en función del estrés sistólico final, demostró función contráctil anormal en ocho de 11 (73%) pacientes. Esos datos indican que la función ventricular izquierda generalmente es anormal y la dilatación residual del ventrículo izquierdo y la hipertrofia de la pared permanecen a pesar del uso exitoso de la operación de Rastelli para la reparación en pacientes con transposición de las grandes arterias, comunicación interventricular y obstrucción de salida del ventrículo izquierdo.

Seguimiento a largo plazo de homoinjertos aórticos viables congelados, banco viable de homoinjerto valvular
 Actualmente existe un renovado interés en el uso de las válvulas de homoinjerto fresco y comercialmente disponibles para niños y adultos jóvenes. Esto nos ha llevado a revisar una serie de 32 pacientes que recibieron válvulas de homoinjerto congeladas para reemplazo aórtico entre 1973-1975. La técnica criogénica evolucionó para incluir el uso de antibióticos seleccionados y solución de dimetilsulfóxido equilibrado para congelar homoinjertos a una tasa de 1o C por minuto a temperaturas de nitrógeno líquido C de -196 grados. Los cortes histológicos de las válvulas experimentales congeladas explantadas 6 meses después de la operación revelaron la presencia de células viables de donantes y el cultivo tisular demostró la capacidad reproductiva de los fibroblastos de cúspide. De los 32 homoinjertos viables congelados implantados en esta serie, 23 fueron insertados como reemplazos aórticos libres y nueve fueron premontados en stents antes de la implantación en la posición aórtica. Hubo dos muertes operatorias, y tres válvulas fallaron como resultado de los problemas técnicos de montaje en un paciente y de la inserción quirúrgica de un injerto libre en dos pacientes. De los 22 pacientes que permanecieron en riesgo a largo plazo, 13% con injertos libres y 57% con válvulas premontadas fueron reoperados para falla valvular. Después de 10 años de seguimiento, 15 (68%) de estos pacientes, 12 (80%) con prótesis libres y tres (43%) con válvulas premontadas, viven con su válvula original. El análisis actuarial muestra que el 58% de las 32 válvulas implantadas son funcionales al inicio del undécimo año. Hubo seis muertes tardías, resultando en una sobrevida actuarial global del 79% a 10 años y 69% a 13 años. Se cree que estos resultados clínicos avalan nuestra aplicación actual del homoinjerto congelado en pacientes seleccionados.

Endotoxemia asociada a circulación extracorpórea
 Las concentraciones de endotoxina (lipopolisacárido) se determinaron en la sangre venosa sistémica en nueve pacientes sometidos a bypass cardiopulmonar. Las concentraciones de lipopolisacárido fueron bajas y estables hasta la institución de circulación extracorpórea (concentración preanestésica 0,128 +/- 0,032 ng/ml [media +/- error estándar de la media] = 0,0336 +/- nivel de prebypass). Después del inicio del bypass, la concentración plasmática de lipopolisacárido se incrementó progresivamente con el tiempo hasta un valor promedio de 0,347 +/- 0,044 ng/ml (p < 0,01), que fue de 0,227 ng/ml por encima del basal. Al liberar el clamp aórtico, se produjo un aumento adicional en la concentración de lipopolisacáridos después de 5 a 15 minutos hasta un valor promedio de 0,428 +/- 0,06 ng/ml (p < 0,001) superior al basal. La concentración se redujo entonces al nivel basal 45 a 75 minutos después de la interrupción del bypass. La concentración pico de lipopolisacárido por encima del valor basal se correlacionó positivamente con el tiempo de bypass (r = 0,839, p < 0,005) y con la duración del pinzamiento aórtico (y = 0,873, p < 0,0030). El pico ocurrió durante el período de reperfusión miocárdica y pulmonar. Este aumento en la concentración de endotoxinas puede ser uno de los factores responsables de la recuperación postoperatoria prolongada observada en algunos pacientes.

Mantenimiento óptimo del miocardio con solución cardiopléjica cristaloide acalcémica
 Se examinó el efecto del contenido de calcio y oxígeno de una solución cardiopléjica hipercalémica que contenía glucosa sobre la preservación miocárdica en el corazón aislado de ratas trabajadoras. La solución cardiopléjica fue administrada en 4 grados C cada 15 minutos durante 2 horas de parada, manteniendo una temperatura miocárdica de 8 grados +/- 2 grados C. Los corazones fueron reperfundidos en el modo Langendorff por 15 minutos y después retomaron el modo de trabajo por otros 30 minutos. Grupos de corazones recibieron la solución cardiopléjica oxigenada que contenía una concentración de calcio ionizado de 0, 0,25, 0,75 ó 1,25 mmol/L o la misma solución nitrogenada para reducir el contenido de oxígeno y que contenía 0 o 0,75. Las concentraciones de trifosfato de adenosina miocárdica al final de la parada en estos seis grupos de corazones fueron 15,6 +/- 1,2, 9,5 +/- 0,5, 8,2 +/- 1,1, 4,9 +/- 1,8, 10,1 +/- 2,0 y 1,6 mg respectivamente. A los 5 minutos de reperfusión laboral, los porcentajes de flujo aórtico prearresto fueron 80 +/- 2,62 +/- 4, 33 +/- 6, 37 +/- 5, 48 +/- 7 y 46 +/- 8, respectivamente. Las diferencias entre los grupos en las concentraciones de trifosfato de adenosina y en la recuperación funcional disminuyeron durante la reperfusión. En los corazones que recibieron la solución hipóxica que contenía calcio, hubo un marcado aumento de la resistencia vascular coronaria durante la administración de dosis sucesivas de solución cardiopléjica, que fue rápidamente reversible después de la reperfusión. Esos datos indican que los corazones dados a la solución calcémica oxigenada presentaron mejor preservación de la adenosina trifosfato durante la parada y mejor recuperación funcional que los corazones en cualquier otro grupo. La adición de calcio a la solución cardiopléjica oxigenada redujo la preservación de la adenosina trifosfato y la recuperación funcional. La oxigenación de la solución acalcémica incrementó la preservación de la adenosina trifosfato y la recuperación funcional. Los niveles más bajos de trifosfato de adenosina al final de la parada fueron observados en los corazones debido a la solución hipóxica que contenía calcio. En el contexto de la hipotermia y administración de multidosis, la adición de calcio a una solución cardiopléjica trajo como resultado un aumento de la depleción de energía durante la parada y la recuperación deprimida.

Operación conservadora de estenosis mitral con válvulas densamente fibrosisdas o parcialmente calcificadas
 De 284 pacientes sometidos a comisurotomía mitral abierta para estenosis mitral, en el período de enero de 1978 a diciembre de 1985, 81 pacientes tenían una válvula densamente cicatrizada o parcialmente calcificada. En este estudio, evaluamos los resultados postoperatorios en estos 81 pacientes. No hubo mortalidad operatoria ni tardía. Setenta y siete pacientes (95%) están en clase funcional I o II. Tres pacientes requirieron reintervención 3, 30 y 50 meses después del procedimiento inicial por insuficiencia mitral residual moderada o severa. Después de la valvotomía hubo cuatro episodios de embolismo. La tasa actuarial de libertad por cualquier complicación (mortalidad, reintervención, insuficiencia cardiaca congestiva y eventos tromboembólicos) fue del 89,3% +/- 3,9% (media +/- error estándar de la media) 8 años después de la cirugía. Se concluye que durante un seguimiento de 8 años, la válvula mitral estenótica con deformidades anatómicas puede salvarse con resultados satisfactorios. Por tanto, creemos que este abordaje, en la actualidad, es una mejor alternativa que el reemplazo protésico con cualquier tipo de válvula actualmente disponible.

Los predictores clínicos, hemodinámicos y angiográficos de mortalidad operatoria en pacientes sometidos a reemplazo valvular único
 Se examinaron las características preoperatorias de 964 pacientes del Estudio Cooperativo de Administración Veterans sobre Cardiopatía Valvular sometidos a reemplazo valvular único para determinar los predictores de mortalidad operatoria. La mortalidad operatoria fue del 8,3% en 661 pacientes con enfermedad valvular aórtica aislada y del 7,5% en 239 pacientes con enfermedad valvular mitral aislada, pero del 12,5% en 64 pacientes con enfermedad multivalvular sometidos a reemplazo valvular único. Para el subgrupo de reemplazo valvular aórtico, enfermedad coronaria de tres vasos, presión sistólica del ventrículo izquierdo, operación cardíaca previa, área de superficie corporal e índice cardíaco se relacionaron con la mortalidad operatoria. En el grupo de reemplazo valvular mitral, hubo una fuerte asociación de mortalidad operatoria con edad avanzada, mareo de esfuerzo, índice cardíaco reducido, grado de contracción ventricular izquierda, depresión del segmento ST en el el electrocardiograma en reposo y derrame pleural. El riesgo de muerte operatoria para un paciente individual sometido a sustitución valvular aórtica o mitral puede ser estimado con el uso de factores de riesgo independientes.

Tratamiento quirúrgico de la taquicardia supraventricular, un trastorno potencialmente curable
 Ciento cincuenta y seis pacientes fueron sometidos a investigación y operación de taquicardia supraventricular: 145 tuvieron intentos de operaciones curativas y 11 tuvieron sección de His. La mortalidad operatoria fue del 0,68% y no hubo muertes tardías entre los pacientes sometidos a cirugías curativas. Un paciente falleció súbitamente 1 año después de la sección de His. Todos los pacientes fueron sometidos a estudio electrofisiológico antes del alta y 6 meses después de la cirugía. Un resultado satisfactorio, sin taquicardia supraventricular y sin medicación, se alcanzó en el 96,5% de los pacientes. El 93% no tienen taquicardia supraventricular y ninguna vía reentrada demostrable en el estudio electrofisiológico. Todas las conexiones atrioventriculares accesorias de la pared libre fueron divididas y 97,7% de los pacientes fueron curados. El 90% de los pacientes con conexiones auriculoventriculares accesorias posteriores presentaron un resultado satisfactorio, con curación demostrada al estudio electrofisiológico tardío en el 84%. Se curaron 15 pacientes con taquicardia por reentrada en unión atrioventricular, con preservación de la conducción auriculoventricular normal. Ocho (88%) de nueve pacientes con taquicardia auricular derecha se curaron y dos pacientes con fibras nodoventriculares y un paciente con taquicardia de unión atrioventricular incesante tuvieron resultados satisfactorios. La taquicardia supraventricular es actualmente un trastorno potencialmente curable cuando se maneja mediante procedimientos quirúrgicos de bajo riesgo que ofrecen una alta tasa de curación.

Complicaciones pulmonares postoperatorias con riesgo vital en pacientes con toxicidad pulmonar previa a la amiodarona sometidos a operaciones cardiotorácicas
 La terapia con amiodarona para arritmias cardíacas es cada vez más reconocida como asociada a la toxicidad pulmonar. En este relato, describimos las historias clínicas de cuatro pacientes con toxicidad pulmonar por amiodarona previamente diagnosticada, en los cuales el síndrome de distrés respiratorio del adulto se desarrolló después de operaciones cardiotorácicas para arritmias ventriculares malignas. Tres pacientes fueron sometidos a resección endocárdica (dos fallecieron), y un cuarto paciente tuvo implantación de una unidad de desfibrilador automático. Los cambios radiográficos y los resultados de las pruebas de función pulmonar se evalúan durante la toxicidad inicial y en el preoperatorio. Estos cuatro pacientes (dosis media de amiodarona de 420 mg/día durante 20 meses) se comparan con otros 13 pacientes sometidos a operaciones cardiotorácicas con tratamiento previo con amiodarona (un paciente con toxicidad pulmonar postoperatoria de 550 mg). El promedio de los niveles séricos preoperatorios de amiodarona para los cuatro pacientes fue de 1,5 microgramos/ml. En los dos pacientes fallecidos, los niveles de desetilamiodarona fueron de 510 y 4,400 microgramos/gm en tejido pulmonar. El examen histológico mostró una apariencia "honeycomb" del pulmón con septos prominentes, macrófagos espumosos alveolares e hiperplasia de las células de revestimiento alveolar, consistente con toxicidad pulmonar por amiodarona. Se discuten las causas que incluyen tiempo de bomba-oxígeno, toxicidad de oxígeno, agentes anestésicos, insuficiencia cardíaca congestiva e infección pulmonar sobrepuestas a la toxicidad pulmonar por amiodarona, con una revisión de la literatura.

Reparación transatrial-transpulmonar de tetralogía de Fallot
 La tetralogía clásica de Fallot fue reparada por abordaje transatrial-transpulmonar en 61 de 70 pacientes tratados quirúrgicamente en un servicio quirúrgico entre julio de 1981 y diciembre de 1985. Su edad osciló entre 2,5 meses y 57 años (media 52,9 +/- 104.2 meses). La comunicación interventricular se cerró a través de la aurícula derecha y la válvula tricúspide en 60 pacientes y a través de la arteria pulmonar en un paciente con defecto subpulmonar. Se realizó una arteriotomía pulmonar en 38 pacientes para exponer la válvula pulmonar estenótica para valvotomía e iniciar la movilización y resección infundibular. Se extendió a través de un pequeño anillo pulmonar principalmente en 15 pacientes y secundariamente en uno, una distancia mínima sobre el infundíbulo del ventrículo derecho para ampliar el tracto de salida a 2 desviaciones estándares de diámetro valvular mayor que el normal. No hubo óbitos hospitalarios o reintervenciones tardías entre todo el grupo. El pico medio de presión ventricular derecha/izquierda postrepair medido en quirófano fue de 0,52 +/- 0,165 para todo el grupo de 61 pacientes, lo que indica un alivio similar de la estenosis pulmonar al obtenido por la reparación transventricular clásica. En el seguimiento entre 2,3 y 53,8 meses (media 22,6) cada paciente estaba en clase I de la New York Heart Association y sin medicación cardiaca. Los estudios de cateterismo cardiaco postoperatorios realizados en nueve pacientes entre 4 y 28 meses después de la cirugía no presentaron defectos septales ventriculares residuales y presión ventricular derecha/izquierda promedio de 0,42 +/- 0,13. Esta serie indica que la reparación exitosa de la tetralogía de Fallot puede realizarse en la mayoría de los pacientes mediante un abordaje transatrial-transpulmonar, que puede proporcionar una mejora de la función ventricular derecha a largo plazo.

