El quelante sanguíneo de cabra de la acetonida de triamcinolona no interfiere con la purificación del receptor glucocorticoide a partir del tejido mamario
 El acetónido de triamcinolona de alta afinidad (TA) en sangre de cabra se caracterizó en el contexto de nuestro objetivo de purificar el receptor glucocorticoide del tejido mamario de la cabra. Se detectó una única clase de sitios de unión con una constante aparente de disociación del equilibrio (Kd) de 1,3 X 10(-7) M, y la capacidad de unión fue de 2200 fmol/mg de proteína sérica. Los estudios de especificidad de unión esteroidea mostraron una preferencia única por AT en la unión esteroidea. A diferencia del receptor glucocorticoide, el aglutinador de TA en sangre es termoestable. La cromatografía de DEAE-celulosa resolvió el ligante sanguíneo en dos picos de radiactividad. En gradientes de sacarosa, el ligante [3H]TA se sedimentó a 8S. El análisis de filtración en gel demostró un pico de radiactividad único con un radio Stokes de 47 A. A partir de los parámetros hidrodinámicos se puede calcular un Mr = 163.500 aparente para el aglutinante sanguíneo. El ligante sanguíneo TA muestra una afinidad insignificante por la unión del ligando esteroideo de la resina de afinidad derivada de la desoxicorticosterona. Estas observaciones demostraron que el componente aglutinante de TA en sangre de cabra y el receptor citoplasmático glucocorticoide del tejido mamario de cabra en lactancia son entidades bastante disímiles y, por tanto, la purificación de glucocorticoides no interferirá.

Respuesta inmune humoral materna a incompatibilidad en múltiples loci de histocompatibilidad menor en ratones
 Los ratones del haplotipo H-2b fueron matados con machos del mismo haplotipo de CMC, pero difieren en múltiples loci de histocompatibilidad menor. Los ratones fueron sangrados durante cada embarazo y a intervalos de 2 días postparto. Los sueros fueron ensayados por inmunofluorescencia indirecta para evidencia de respuesta inmune humoral a antígenos de histocompatibilidad menor paterno. Aloanticuerpo fue detectado por primera vez en el puerperio tras el tercer embarazo, y también durante el cuarto embarazo. Posteriormente, los niveles de aloanticuerpos disminuyeron y en el puerperio tras el quinto embarazo descendieron a valores de control. Los ensayos sobre un panel de células de ratones de diferentes cepas consanguíneas revelaron especificidad del aloanticuerpo para los antígenos H-3,1, H-4.1 y H-7.1. Un examen de citotoxicidad por exclusión de colorante convencional reveló que el aloanticuerpo inducido por el embarazo no presentaba citotoxicidad dependiente del complemento. Estos hallazgos se discuten en relación con la regulación y el significado funcional de la respuesta inmune humoral en el embarazo alogénico.

El isotipo anticuerpo producido por ratones gestantes inmunizados con linfocitos alogénicos fetales es principalmente IgG1
 Ratones BALB/c Virgin y Pregnant fueron inmunizados tres veces con linfocitos fetales o adultos (BALB/c X CBA). Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para analizar los isotipos y especificidades del aloanticuerpo producido. Los ratones preñados inmunizados con linfocitos fetales mostraron una inmunodeviación hacia la producción de IgG1 en comparación con otros grupos.

Otitis alérgica experimental en ratones: III. La susceptibilidad diferencial y la resistencia entre las sublineas BALB/c
 Se encontraron diferencias significativas en la susceptibilidad a la inducción de orquitis alérgica experimental (EAO) entre las distintas substraininas de ratones BALB/c. Las cepas sensibles a la inducción de la enfermedad incluyen BALB/cKa, BALB/cByJ, BALB/cWtJ, BALB/cCmc EACr, BALBn La aspermatogénesis y la vasitis autoinmune, dos lesiones adicionales características de la EAO murina, se correlacionaron con la susceptibilidad a la orquitis autoinmune. La susceptibilidad y/o resistencia a la enfermedad no se segregaron dentro de ninguna de las ramas evolutivas del árbol genealógico BALB/c ni se correlacionaron con ninguna de las diferencias alélicas previamente descritas que diferencian BAL. Por lo tanto, la susceptibilidad diferencial de la enfermedad puede representar la manifestación de diferencias genotípicas inducidas por mutaciones y/o antirretroviral en los genes reguladores que controlan la autoinmunidad testicular.

Anticuerpos monoclonales contra trofoblasto humano y antígenos espermáticos: reporte de dos talleres patrocinados por la OMS, 30 de junio de 1986-Toronto, Canadá
 Recientemente se realizaron dos talleres patrocinados por la OMS para obtener una visión consensuada de investigadores activos en el campo de la inmunología reproductiva sobre el estado actual de la aplicación de anticuerpos monoclonales adecuados para estudios de desarrollo de tropos moleculares. Un total de 66 anticuerpos monoclonales de ratón que reaccionan con espermatozoides humanos y 45 anticuerpos monoclonales que reaccionan con componentes de membrana de trofoblasto humano fueron presentados por 29 laboratorios. Estos fueron evaluados en forma codificada por 42 laboratorios con la debida experiencia en bioquímica, inmunohistoquímica y pruebas de función celular reproductiva. La mayoría de los anticuerpos monoclonales antiesperma y antitrofoblasto reaccionan de forma cruzada con elementos celulares en tejidos no reproductivos. Sin embargo, al menos cinco anticuerpos monoclonales (dos antitrofoblasto y tres antiesperma) parecían demostrar suficiente especificidad para justificar nuevas investigaciones como reactivos para la identificación de candidatos vacunales contra la infertilidad.

Detección de cervicitis clamidia con citologías y culturas con Papanicolaou en población universitaria
 Durante 34 meses, se obtuvieron 12.647 citologías de Papanicolaou de una población ginecológica ambulatoria de estudiantes de un servicio de salud con riesgo moderado de infección por clamidia. Encontramos 287 (2,3%) con características citológicas sugestivas de cervicitis clamidia. Chlamydia trachomatis fue definitivamente aislada por cultivo endocervical en solamente un 4,5% de estos 287 sujetos. Los hallazgos citológicos sugestivos de cervicitis clamidia fueron poco fiables en el diagnóstico de infección clamidia.

Role del test Q-tip para evaluar la incontinencia urinaria de esfuerzo
 Se aplicó el test de Q-tip a 105 pacientes. Cincuenta y uno presentaron incontinencia urinaria de esfuerzo (IUE), 28 inestabilidad vesical por criterios clínicos y urodinámicos, y 36 relajación pélvica leve o moderada sin patología urinaria. Más del 90% de los pacientes con IUE y sin cirugía previa tenían un test Q-tip positivo, con una sensibilidad del test del 90% en este grupo. Más de un tercio de las pacientes con inestabilidad vesical y casi la mitad de las pacientes con relajación pélvica y sin incontinencia urinaria presentaron un test Q-tip positivo, para baja especificidad del test. El test de Q-tip es una herramienta clínica simple para el diagnóstico de la relajación pélvica, que a veces lleva a la IUE. Casi todos los pacientes con IUE primaria presentan relajación pélvica. El test de Q-tip aisladamente no se destaca como una prueba diagnóstica. Cuando es positivo, el diagnóstico de incontinencia de esfuerzo real es posible, aunque no absoluta. Una prueba negativa debe hacer que se cuestione el diagnóstico de incontinencia de esfuerzo real, y se deben solicitar pruebas sofisticadas y más costosas antes de establecer un diagnóstico final.

Muestreo percutáneo de sangre umbilical
 El acceso directo a la sangre fetal durante el segundo y tercer trimestre del embarazo abre nuevos campos de diagnóstico prenatal y tratamiento fetal intrauterino. El muestreo percutáneo de sangre umbilical, método que involucra la inserción de la aguja guiada ultrasonográficamente en la vena umbilical, parece tener una tasa de complicaciones aceptable. Esta técnica tiene un enorme potencial para su uso en la evaluación del estado fetal.

Rol de Chlamydia trachomatis en endometritis postparto
 Para investigar el papel de Chlamydia trachomatis en la endometritis puerperal, se estudiaron 72 pacientes con endometritis tras parto vaginal o por cesárea. Se realizaron hemocultivos, urocultivos y cultivos endometriales para bacterias aerobias y anaerobias y para C trachomatis a todos los pacientes. Se aisló CT en el 25% de los pacientes con endometritis. Los pacientes con endometritis postparto vaginal y cultivo positivo de C trachomatis tuvieron un inicio posterior de la infección y una respuesta clínica favorable al tratamiento a pesar de la persistencia de C trachomatis en sus cultivos endometriales al final de la terapia. Las cefalosporinas no erradicaron la CT de los cultivos endometriales después de cinco días de terapia intravenosa.

Efecto de la edad gestacional sobre la frecuencia cardíaca fetal basal durante el tercer trimestre del embarazo
 El análisis de la frecuencia cardiaca fetal en 3.127 pruebas reactivas de no estrés reveló que la tasa basal disminuyó significativamente entre las semanas 28 y 41 de gestación (6,4 latidos por minuto [4,5%]). El análisis de 235 mujeres con dos pruebas separadas por lo menos cuatro semanas reveló que mientras que la mayoría (51,1%) mostró una disminución, 26,8% experimentaron un aumento en la tasa basal durante el intervalo de prueba.

La producción de progesterona persistente asociada a ooforitis autoinmune es un caso clínico
 Se encontró que una mujer con ooforitis autoinmune tiene niveles de progesterona en fase lútea a lo largo de seis meses de amenorrea. La presentación común de amenorrea o metrorragia, a pesar de la presencia de cuerpo lúteo, en mujeres con ooforitis autoinmune puede resultar de esta producción crónica de progesterona. Un cuadro clínico compatible con un cuerpo lúteo persistente puede ser un signo muy precoz de ooforitis autoinmune.

Detectar antenatalmente el ventrículo derecho hipoplásico con ecocardiografía de modo M fetal
 Se identificaron dos casos de ventrículo derecho hipoplásico mediante ecocardiografía de modo M fetal. Estudios de seguimiento y autopsias confirmaron estos hallazgos. Ambas lesiones se detectaron en mujeres sin factores de riesgo prenatales. La indicación del examen de M-mode fue una visión anormal de cuatro cámaras del corazón fetal, obtenida durante la ecografía para indicaciones obstétricas comunes.

Anomalía de May-Hegglin en el embarazo
 La anomalía de May-Hegglin es un raro trastorno plaquetario autosómico dominante que puede asociarse a sangrado significativo. Se trata de una paciente con embarazo complicado por la anomalía de May-Hegglin y placenta previa completa.

Caso clínico
 Raramente se observan convulsiones epilépticas durante el trabajo de parto. Una paciente en trabajo de parto tuvo una convulsión tónico-clónica de 70 minutos. El estado ácido-base materno y la oxigenación permanecieron normales. El monitoreo fetal no mostró evidencia de distrés. Este caso sugiere que la bradicardia fetal durante las convulsiones maternas se debe a la hipoxia y a la acidosis, no a otros factores.

Embarazo asociado tanto a diabetes mellitus insulino-dependiente como a enfermedad drepanocítica
 Dos gestantes fueron tratadas para diabetes insulino-dependiente y enfermedad falciforme. La aplicación cuidadosa de los tratamientos desarrollados para cada una de estas condiciones permitió que ambos embarazos se llevaran exitosamente a término.

Presentación inusual de un tercer embarazo tubario
 Se presenta un caso raro de un tercer embarazo ectópico asociado a salpingectomía parcial derecha previa y salpingectomía total izquierda/resección cornual. El implante ectópico se realizó en el muñón final derecho. Siempre debe mantenerse alguna sospecha de embarazo a pesar de cualquier antecedente de tuba bilateral anterior "resoval".

Medición y predicción del progreso en la cicatrización tardía de heridas
 Se han estudiado 30 úlceras crónicas de pierna en condiciones controladas hasta que se produjo la cicatrización completa. La medición se realizó semanalmente con una estereocámara conectada a ordenador capaz de medir defectos cutáneos de forma no invasiva con errores menores del 2%. Hubo una diferencia significativa en la tasa de cicatrización durante las dos primeras semanas entre las úlceras limpias que entraron directamente en el ensayo y las que ingresaron por primera vez para la limpieza antes de unirse al ensayo. La diferencia sugiere que la tasa de cicatrización semanal de una úlcera puede demorar hasta 2 semanas para responder a una nueva forma de tratamiento. El tamaño absoluto de la úlcera, el cambio en el tamaño de la úlcera y la tasa de migración epitelial no se correlacionaron bien con el tiempo hasta la cicatrización completa, pero el cambio porcentual en el área en la tercera semana fue el parámetro que más cercano. Utilizando este parámetro, en los datos disponibles se encontró que el tiempo para completar la cicatrización puede ser predicho en una semana para el 50% de las úlceras, lo que hace un predictor precoz sencillo y útil de la eficiencia del tratamiento.

Pérdida sanguínea asociada a reemplazo total de cadera no cementado: la hipotensión no afecta a la pérdida sanguínea
 Se compararon 27 pacientes con hipotensión moderada durante la artroplastia total de cadera no cementada con un grupo de pacientes normotensos. No hubo diferencia estadística (p < 0,05) en la pérdida sanguínea medida en el momento de la operación, después de la operación o en la pérdida calculada. La hipotensión, que se sabe que es peligrosa en los ancianos, no confiere ningún beneficio y debe ser evitada.

Rol del enfermero asesor en el manejo de pacientes con el síndrome de hiperventilación
 Se estableció una clínica de hiperventilación específica para tratar a los pacientes remitidos desde el servicio de urgencias con el síndrome de hiperventilación. Fue realizada por una enfermera del equipo, quien aconsejó a los pacientes y enseñó técnicas de respiración abdominal y relajación. En 30 pacientes manejados, el 63% refirió que sus síntomas eran mucho mejores o habían desaparecido por completo y solo el 6% no mejoró; el 43% había tenido más de una atención en el servicio de A&E, pero después de 5 meses de tratamiento sólo 2 pacientes representaron. El uso de un consejero de enfermería parece ser un abordaje simple y efectivo para el manejo de estos pacientes y reduce considerablemente tanto el tiempo de baja como el de ambulatorio.

Agentes cardiotónicos: 5. 1,2-Dihidro-5-[4-(1H-imidazol-1-yl)fenil]-6-metil-2-oxo-3-piridinacarbonitriles y actividad inotrópica asociada
 Se sintetizaron y evaluaron varias 1,2-dihidro-5-(fenil)-2(1H)-piridinonas sustituidas para la actividad inotrópica. 1,2-Dihidro-5-[4-(1H-imidazol-1-yl)fenil]-6-metil-2-oxo-3-piridinacarbonitril (5a) y las correspondientes series de compuestos insubstituidos fueron los más potentes. Aunque el análogo 4,6-dimetil 6a mantuvo la mayor parte de la actividad de 5a, el análogo 4-metil 8a fue sustancialmente menos potente. Se discuten las relaciones síntesis y estructura-actividad.

Nuevos derivados de 4-hidrazino-5H-piridazino[4,5-b]indol, 4-hidrazinopiridaz, compuestos relacionados con el tromboxano selectivo
 Una serie de nuevos derivados de 4-hidrazino-5H-piridazino[4,5-b]indole (5) y 4-hidrazinopiridazino[4,5-a]sus actividades antitrombóticas selectivas (12) han sido investigados. Varios de los compuestos preparados resultaron ser inhibidores selectivos de la síntesis de tromboxano, de acuerdo con el modelo de Gorman. Los más potentes fueron 8-(benciloxi)-3,4-dihidro-4-oxo-5H-piridazino[4,5-b]indole (3c) y 8-metoxi-4,5 (5)-pir-hidridazino. Este último compuesto no inhibió la formación de prostaciclina y mostró una actividad antihipertensiva similar a la de hidralazina. La toxicidad aguda en ratones por 5a .

Estudios de síntesis y estructura-actividad de esteres aromáticos corticoesteroides 17-heterocíclicos
 Se describe la preparación y potencia antiinflamatoria tópica de una serie de 9 alfa, 11 beta-dicloro-16-metil corticosteroides 17-heteroaryl carboxilates. El grupo de 17 aciles fue introducido al 9 alfa, 11 beta-dicloro 21-acetato por acilación directa con el cloruro de carbonilo heteroario adecuado en presencia de 4-(dimetilaminopiridina) Alternativamente, el compuesto de 21-hidroxi delta 9(11) funcionalizado fue acilado a 17, seguido por la cloración de C-ring. La funcionalidad heterocíclica más extensamente estudiada fue la de 2-furoil, pero también se investigaron los derivados 3-furoil y 2- y 3-thenoilo. Se midieron las potencias antiinflamatorias en ratones mediante una modificación de 5 días del ensayo de aceite de tonelli croton en oído. Los antiinflamatorios tópicos más potentes fueron los ésteres de 17-heteroaryl en la serie 16 alfa-metilo donde el 21-sustituente fue el cloro o el flúor. Así, 2p [21-cloro 17-(2'-furoato)] fue 8 veces tan potente como el valerato de betametasona, mientras que 2s [21-fluoro 17-(2'-furoato, 2';

Resolución del ácido (+/-)-2-tetradeciloxiranecarboxílico, configuración absoluta y síntesis quiral del enantiómero R hipoglucemiante y actividad biológica de los enantiómeros
 Se presenta la resolución del hipoglucemiante (+/-)-2-tetradeciloxiranecarboxílico (3) como sus sales de d- y l-ephedrine. El enantiómero activo (R)-(+)-3 también fue sintetizado por el procedimiento de epoxidación quiral sin Sharp y su éster metilo (R)-(+)-4 se resolvió. El análisis de la estructura de la radiografía simple de cráneo de la sal diasteomérica de (+)-3 y (-) efedrina permitió asignar (+)-3 como configuración R. Se presentan los efectos sobre la oxidación de ácidos grasos y la tolerancia a la glucosa de las formas racémica y enantiomérica de 3, 4 y el éster CoA de 3 . Se sugiere un mecanismo de acción postulado para el enantiómero activo como inhibidor irreversible de la carnitina palmitoil transferasa, enantioselectiva, dirigida al sitio activo.

Síntesis y caracterización de los cuatro isómeros del agonista muscarínico 2'-metilspiro[1-azabiciclo[2.2.2]octane-3,4'-[1,3]dioxolan
 Los cuatro isómeros separados del agonista muscarínico 1, previamente conocidos como AF30, han sido sintetizados por una vía que ha permitido asignar la estereoquímica absoluta de cada isómero. Con la chiralidad conocida del ácido (-)-camfónico, el análisis de rayos X del camphanato 5A más cristalino intermedio permitió determinar la estereoquímica absoluta en el centro de la tonclidina determinada. Cada diástole se transformó separadamente en el espirodioxolano con la introducción concomitante del segundo centro quiral. La separación cromatográfica seguida de una segunda determinación de la estructura cristalina reveló la estereoquímica absoluta de los cuatro isómeros de 1. La evaluación biológica detallada de cada isómero indicó que mientras que el isómero 3(R),2'(S) fue el más activo en los estudios de unión, fue el sitio 3(R),2'(R) de selectividad cardiaca. Con el mismo estándar quiral interno, la configuración absoluta del enantiómero más activo de 3 se mostró S, confirmando relatos anteriores de la literatura.

Síntesis sistemática y evaluación biológica de los nucleósidos alfa y beta-D-lyxofuranosil de las cinco bases de ácidos nucleicos naturales que se producen
 Se han sintetizado los análogos alfa- y beta-D-lyxofuranosil de los nucleósidos naturales y se han estudiado sus propiedades antivirales. Los anómeros alfa fueron preparados por glicosilación de los aglicones purínicos y pirimidina con tetra-O-acetil-alfa-D-lyxofuranosa, seguida de la retirada del bloqueo. Los anómeros beta se obtuvieron por oxidación secuencial y reducción de 3',5'-O-(1,1,3,3-tetraisopropyldisilo nucleoxane-1,3-diil)-beta-D-x yloanos. Los nucleósidos lixofuranosil fueron probados para su actividad contra una variedad de virus ARN y ADN y para la inhibición del crecimiento celular. Un compuesto, 9-alfa-D-lyxofuranosiladenina, mostró actividad contra el virus herpes simple tipo 1 y 2 in vitro e in vivo.

Variaciones de hemoglobina hereditarias en una población de Sudáfrica
 Se presentan los resultados de una encuesta para determinar la prevalencia de trastornos hereditarios de la hemoglobina en la población de origen étnico mixto de Sudáfrica. Se encontró una variedad de hemoglobinas. De las variantes estructurales, la Hb E y la Hb S fueron las más frecuentes, las primeras probablemente originarias de Asia Sudoriental y estas últimas de África Oriental y posiblemente Madagascar. El haplotipo de talasemia alfa+ (alfa) es particularmente común con una frecuencia observada de 0,023. La talasemia beta fue bastante menos frecuente, mientras que la persistencia hereditaria de la hemoglobina fetal se encontró por primera vez en este grupo poblacional, ocurriendo en dos sujetos.

Características del síndrome de di George en un niño con 45,XX,-3,-22,+der(3),t(3;22)(p25;q11)
 Se describe un niño con una translocación desequilibrada que resulta en monosomía para los cromosomas 22 (q11---pter) y 3 (p25--pter). Aunque no se pudo demostrar disfunción inmunológica, las anormalidades encontradas son similares a las observadas en el síndrome de di George, que se ha asociado con monosomía para la misma región del cromosoma 22.

Deficiencia de la neurraminidasa: reporte de caso y revisión del fenotipo
 Se describe el caso de un niño de 12 años con deficiencia de neuraminidasa (sialidosis, mucolipidosis I). Sus características clínicas incluían facies gruesa, mancha rojo cereza, ataxia, mioclonía y disotosis múltiplex. El nivel de actividad de la neuraminidasa en los fibroblastos cultivados fue muy bajo y se observaron niveles intermedios en ambos padres. Se revisan los trastornos clínicos asociados a la deficiencia de neuraminidasa.

El síndrome de Angelman (puppet sagrado) en una niña y su hermano
 Presentamos el caso de una niña de 11 años y su hermano de cinco años, ambos con características típicas del síndrome de Angelman, y tres casos aislados. Este informe, junto con una revisión de los informes publicados y el contacto con autores previos, ha revelado un total de 41 sibs de probandos, aunque sólo nueve de ellos se sabe que han nacido posteriormente. El posible efecto de la restricción voluntaria del tamaño de la familia después del nacimiento de un niño afectado es discutido en relación a la posibilidad de herencia autosómica recesiva, pero un riesgo de recurrencia de 5% es adecuado para uso en la clínica genética.

Fomentar el sitio sensible en 10q23 y su expresión como deleción
 Se reporta un paciente en el que el análisis cromosómico inicial indicó mosaicismo 45,X/46,XX/46,XX,10q-. Los hallazgos clínicos incluyeron hipotiroidismo y baja estimación del folato rojo. El cromosoma 10 suprimido demostró posteriormente ser una expresión extrema del sitio frágil heredable sensible al folato en 10q23 y se sugiere una posible asociación entre este y el estado de folato in vivo del paciente.

Duplicación 9p por intercambio cromaturo de hermanas desiguales
 Se reporta un caso de síndrome de trisomía 9p. El cariotipo mostró una duplicación tandem del brazo corto y del bloqueo heterocromático invertido del cromosoma 9. El intercambio inigualable de la hermana cromaturo parece ser la única causa posible de este hallazgo.

Estudios in vitro e in vivo de citotoxina de Campylobacter jejuni
 Se realizaron estudios de citotoxina (CT) en cepas humanas de Campylobacter jejuni aisladas en Malasia. La TC fue detectada por efecto citopático (PEC) sobre células HeLa en títulos de 8 a 32, en filtrados de cultivo de 14 (48%) de 29 aislados humanos. El CPE correlacionó bien con un ensayo cuantitativo de liberación de 51Cr donde se observó una liberación específica del 54-68%. La producción de TC se perdió después de 5-7 subcultivos. También se detectó actividad de CT en 5 (26%) de 19 filtrados fecales de los cuales se obtuvieron posteriormente aislados productores de CT. El mol. El wt de la TC se estimó por cromatografía de Sephadex G-50 para ser mayor de 30.000. En un ensayo de ratón en succión, la TC no demostró consistentemente la acumulación de líquido después de la inoculación intragástrica del filtrado de cultivo. También se utilizó el ensayo clínico Removible Intestinal Tie Adult Rabbit Diarrhoea (RITARD). Rabbits, dadas las cepas de C. jejuni productoras de TC, desarrollaron bacteriemia y diarrea grave que contenía moco acuoso durante la duración del experimento con la muerte de algunos animales. Las cepas TC no productoras de TC presentaron menor gravedad y ninguna falleció. Los conejos sometidos a TC parcialmente purificado presentaron diarrea durante 3 días, pero ninguno falleció.

Modo biológico de acción de la toxina Clostridium difficile A: una nueva enterotoxina
 Los experimentos de neutralización de anticuerpos y elución de toxina A mostraron que la captación de toxina A de la luz intestinal de conejo era un proceso continuo. La cinética de las respuestas ileal y colónica fue significativamente diferente, siendo necesaria una incubación mucho mayor (4 h) con toxina para el colon, en comparación con 45 min para el íleon, para inducir la acumulación de líquido a las 12 h. La secreción de fluidos fue inducida solamente cuando la toxina había adquirido acceso a tejidos más profundos, probablemente logrado por varios ciclos de captación de toxinas lesión tisular. La toxina A indujo hemorragia tanto en los tejidos ileal como colónico. En íleon, la arquitectura del vello se vio gravemente dañada y esto dio lugar a un fluido luminal sanguino rico en proteínas. En el colon, aunque se extirparon los colonocitos, la membrana basal permaneció intacta, lo que trajo como resultado una hemorragia localizada en el tejido y un líquido luminal ultrafiltrado proteico de bajo agua. La toxina A es por tanto un nuevo tipo de enterotoxina histotóxica.

Interacción de Campylobacter pyloridis con los mecanismos de defensa inmune humana
 Se investigó la susceptibilidad in vitro a los mecanismos de defensa inmune del huésped de Campylobacter pyloridis. C. pyloridis fue sensible a la actividad bactericida del suero mediada por anticuerpos dependiente del complemento. Las bacterias fueron fagocitadas y matadas eficientemente por neutrófilos polimorfonucleares en presencia de osoninas séricas. Los estudios de depleción de la osonina sérica indicaron que se requería una vía de complemento clásico intacta para la óptima matanza fagocítica.

Análisis numérico de los patrones de proteínas electroforéticas de las cepas de Streptobacillus moniliformis de las infecciones humanas, murinas y aviares
 Un total de 31 cultivos que representan 22 cepas diferentes de Streptobacillus moniliformis se han caracterizado por SDS-PAGE unidimensional de proteínas celulares. Los aislamientos fueron de casos esporádicos y brotes de infección humana en EUA, Reino Unido y Francia, así como aislados de ratones, pavos y ratas de varios países. Los patrones proteicos, que contenían bandas discretas 40-50, fueron altamente reproducibles y se utilizaron como base para un análisis numérico. Se obtuvieron tres conglomerados a nivel de similitud del 86% (S) y estos se dividieron posteriormente para dar un total de siete conglomerados a nivel de S del 90%. Las cepas de S. moniliformis, independientemente del hospedador original o de la localización geográfica del aislamiento, presentaron un perfil proteico característico que les permitió distinguir fácilmente de organismos no clasificables aliados. El análisis mostró que las cepas de fiebre de Haverhill pueden distinguirse claramente de las cepas de fiebre de la rátida. Las diferencias en la banda proteica entre estas últimas cepas correspondieron a diferentes localizaciones geográficas. Se concluye que el PAGE de alta resolución combinado con el análisis informatizado de los perfiles proteicos proporciona la base para la tipificación de aislados clínicos de S. moniliformis. Siete tipos de PAGE fueron identificados y las cepas de referencia para cada uno fueron designadas como base para futuros estudios.

El mecanismo de protección de los ratones lactantes frente a la colonización intestinal por Campylobacter jejuni
 Ratones BALB/c, vacunados intraperitonealmente con una suspensión de Campylobacter jejuni por calor (62o C) antes de matar, protegen completamente c. El 90% de sus propios bebés proceden de colonización intestinal. Esta protección se ha investigado aún más en la promoción de experimentos. La estimulación de las madres vacunadas en las primeras 24 h de vida impidió la colonización intestinal en el 50% de los niños de madres no vacunadas y redujo la colonización en un 25% más. Los bebés de madres vacunadas, incluso si se les permitió recibir el calostro y la leche de sus propias madres, se tornaron sensibles al desafío cuando posteriormente fueron estimulados por madres no vacunadas. La inmunidad en ratones infantiles infectados experimentalmente dependió del consumo de leche inmune al momento y después del desafío. Se encontraron altas concentraciones de anticuerpos IgG específicos para C. jejuni en el suero y secreción mamaria de madres vacunadas, pero hubo muy poco anticuerpo IgA específico.

Transporte humano de Yersinia spp
 Examen de los especímenes fecales para la presencia de Yersinia spp. Durante un periodo de 1 año se aislaron del 3,5% de los pacientes. Salmonella spp., Campylobacter spp. y Shigella spp. Se aislaron del 2,5%, 2,8% y 0,34% de los pacientes, respectivamente. La mayoría de los aislamientos pertenecían al biotipo 1 de Y. enterocolitica (53%) y a Y. frederikseni (39%). Las cepas serotípicas más frecuentemente encontradas fueron los serotipos O 5.27 y O 6.30. En esta encuesta no se aisló el serotipo O 3, la cepa patógena comúnmente reconocida. Se demostró una fuerte asociación entre la excreción de Yersinia y el grupo de edad de 1-14 años. Aunque las cepas de biotipo 1 y Y. frederikseni no han sido previamente consideradas patogénicas, la significación clínica podría atribuirse a la presencia de Yersinia spp. en casi el 90% de los pacientes de 15 años o más y en más del 50% de los pacientes en los grupos de edad más jóvenes.

Aislamiento y uso de ocho fagos para tipificación Yersinia enterocolitica O3
 Se ha logrado la subdivisión de 137 aislamientos de Yersinia enterocolitica O3 en ocho fagovares. Se encontraron algunas diferencias geográficas en las fuentes de estos fagovaros y también de dos biovaras.

Un ensayo de inmunoabsorción competitivo para la detección de Pseudomonas pseudomallei exotoxina
 El desarrollo de las técnicas de anticuerpos monoclonales e inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) ha permitido la detección de antígenos específicos a concentraciones extremadamente bajas. El diagnóstico de enfermedades recalcitrantes, como la melioidosis, depende tanto del aislamiento precoz como de la identificación del organismo causal o de la identificación de un antígeno marcador específico, Pseudomonas pseudomallei exotoxina, en suero; este último permite un diagnóstico más rápido. En este trabajo se describe un método de detección de concentraciones de exotoxina mayores de 16 ng/ml mediante ELISA basado en un antitoxina monoclonal; actualmente es significativamente más sensible que el test de letalidad en ratón (límite inferior a 30 microgramos).

Efecto del glucano sobre la infección mayor por Leishmania en ratones BALB/c
 El efecto del glucano sobre la infección por Leishmania major se estudió en ratones BALB/c, altamente susceptibles a la infección por leishmania. Se administró glucosa (0,45 mg) o dextrosa isovolumétrica intraperitonealmente 7, 5, 3 y 1 día antes de la infección con L. major promastigotes. A las 3, 5, 6, 8 y 10 semanas después de la infección, los animales fueron sacrificados; el hígado y el bazo de cada animal fueron pesados y se calculó la carga parasitaria. Se demostró una reducción significativa (p < 0,01) en la proliferación de amastigotes en hígado y bazo de animales pretratados con glucano 4, 6 y 8 semanas después de la infección.

Fallo del análogo de prostaglandina F2, cloprostenol, para inducir luteólisis funcional en el babuino de aceituna (Papio cynocephalus anubis)
 El análogo alfa de prostaglandina F2, cloprostenol, que es un agente luteolítico eficaz en la marmoseta común, se administró por vía intramuscular a babuinos de aceitunas para determinar si poseía propiedades luteolíticas. Los resultados mostraron que no se indujo luteolisis funcional cuando se administró cloprostenol durante la fase lútea media a tardía o durante la gestación temprana.

Eritrocitos y morfologías eritrocitarias de monos oválicos sanos y nacidos de colonias (Aotus lemurinus griseimembra)
 La disponibilidad inadecuada de datos hematológicos de referencia restringe seriamente la utilización óptima del mono oval (Aotus lemurinus griseimembra) como modelo experimental. El presente estudio investigó la morfología eritrocitaria en sangre periférica de monos de oveja nacida y sana. La sangre de los sujetos contenía eritrocitos descompuestos, poikilocitos y mostraba una considerable anisocitosis. También se observaron eritrocitos nucleados, eritrocitos con cuerpos de Howell-Jolly y reticulocitos tipos I, II y III. No se detectaron cuerpos heinz.

Modelo de Baboon (Papio ursinus) para estudiar trombosis venosa profunda utilizando plaquetas autólogas marcadas con 111indium
 Este estudio evalúa el cacma baboon como modelo para investigaciones sobre trombosis venosa profunda (TVP). Existe una buena correlación entre los parámetros de babuon y trombobelastográfico humano (r-time, k-time, ma). La investigación sobre la eficacia diagnóstica de 111 plaquetas inmarcadas como agente de imagen de la TVP puso en duda considerable el procedimiento debido a la edad del trombo.

Criptococosis espontánea de un mono escudero (Saimiri sciureus) en Guyana Francesa
 Un viejo mono de Saimiri sciureus femenino con crecimiento tumoral de la mandíbula murió en shock tras 2 meses de enfermedad. Los estudios histológicos de diferentes muestras de tejido demostraron que el agente patológico fue Cryptococcus. Existen múltiples focos de hongo en la cavidad torácica con localización esencialmente pulmonar y glandular.

Consideraciones básicas en la evaluación y prevención de infecciones ocupacionales en personal que trabaja con primates no humanos
 La transmisión de infecciones zoonóticas de primates no humanos a contactos humanos es un riesgo laboral documentado. Aunque la lista de infecciones de primates no humanos producidas naturalmente y inducidas experimentalmente es amplia, los riesgos de transmisión pueden reducirse sustancialmente con el uso de buenas prácticas de cuidado de animales, medidas de protección y dispositivos adecuados, e instalaciones animales adecuadas. Los elementos esenciales de buenas prácticas de cuidado de animales incluyen altos niveles de higiene personal; minimizando la creación de aerosoles y gotas potencialmente infecciosas; uso de ropas de protección personal, dispositivos y vacunas; un sistema de evaluación de las infecciones ocupacionales; Estos elementos esenciales se describen y discuten en el contexto de los códigos voluntarios publicados de práctica, especialmente "Biosafety in Microbiological and Biomedical Laboratories".

Se seleccionaron biohazards de primates no humanos naturalmente infectados
 El primate no humano es susceptible a un gran número de riesgos microbiológicos. Dos grupos de organismos, campylobacter y micobacterias atípicas, son importantes como ejemplos de biohazards primates naturales. Este trabajo intenta definir estos grupos de organismos y su potencial para problemas en primates ubicados en ambientes naturales. Deben utilizarse técnicas eficaces, continuas y específicas de tratamiento de esposos y veterinarios para evitar posibles brotes de enfermedades.

La naturaleza de la entrada neutra de Na+-Cl(-) en la membrana apical del epitelio de la vesícula del conejo: II. El soporte Na+-Cl es independiente de K+
 En el epitelio de la vesícula del conejo, en ausencia nominal de bicarbonato, la actividad intracelular del Cl es aproximadamente de 25 mM, alrededor de 4 veces mayor que la actividad intracelular del Cl en el equilibrio electroquímico. No se ve afectada fundamentalmente por 10(-4) M acetazolamida y 10(-4) M 4-acetamido-4'-isotiocianostilbeno-2,2'-desulfonato prolongado. Ambas actividades intracelulares de Cl- y Na+ están disminuidas por tratamiento luminal con 25 mM SCN-; las tasas iniciales de cambio no son significativamente diferentes. Además, las tasas iniciales de cambio de la actividad del Cl intracelular no son significativamente diferentes en el bloqueo de Na+ o Cl-inclusión por la adecuada reducción de la concentración de ambos iones en la solución luminal. La remoción de K+ Luminal o bumetanida 10(-5) M no afecta las actividades intracelulares de Cl- y Na+ ni el flujo de Cl- a través de la membrana apical. Se concluye que, en ausencia de entrada de NaCl bicarbonato, se debe enteramente a un puerto Na+-Cl en un único transportista que, al menos en las condiciones probadas, no cotransporte K+.

Membrana celular y voltajes transepiteliales y resistencias en las parejas aisladas de hepatocitos de rata
 Las propiedades eléctricas básicas de un sistema aislado de acoplamiento de hepatocitos de rata (IRHC) se han analizado mediante técnicas clásicas de electrofisiología epitelial, incluyendo la medición de potenciales eléctricos, resistencias y actividades iones intracelulares. Se discuten las aplicaciones de estas técnicas respecto a sus limitaciones en células pequeñas aisladas. Los potenciales de membrana intracelular e intracanalicular promedio variaron de -23,7 a -46,7 y -4,3 a -5,9 mV, respectivamente. Las resistencias a la membrana se determinaron mediante un análisis de circuito equivalente modificado según la geometría del sistema IRHC. Las resistencias de las membranas celulares sinusoidales (basolaterales) y canaliculares (luminal) y las uniones estrechas promediaron 0,15 y 0,78 G omega y 25 m omega, respectivamente. Las células se unen eléctricamente a través de comunicaciones intercelulares de baja resistencia (aproximadamente 58 M omega). Las actividades intracelulares de ion para Na+, K+ y Cl- promediaron 12,2, 88,1 y 17,7 mmol/liter, respectivamente. El potencial de membrana basolateral revela una secuencia de permeabilidad de PK mayor que PCl mayor que PNa. El potencial luminal mostró una dependencia mínima de los cambios en los gradientes de iones transjuncionales, indicando una pobre selectividad ionesal de la vía paracelular. La ATPsa electrogénica (Na+-K+) contribuye poco al potencial eléctrico luminal y celular negativo. Por lo tanto, el potencial luminal probablemente resulta de la secreción de iones impermeantes y de una distribución de los iones permeantes de Donnan, mecanismo que proporciona la fuerza de conducción osmótica para la formación de bilis. Al brindar la oportunidad única de medir potenciales luminales, este sistema aislado de hepatocitos permite estudiar por primera vez mecanismos secretores en una glándula de mamíferos utilizando técnicas electrofisiológicas.

artrodesis inducida por calcio de vesículas de didodecilfosfato: transición lamelar a fase hexagononal II (HII)
 Se han empleado técnicas microscópicas de electrones para investigar la capacidad de las vesículas de didodecilfosfato (apreciación diametral). 900 A) fusionar en presencia de Ca2+. Como lo muestra la tinción negativa, Ca2+ induce fusión extensa y se forman vesículas grandes con diámetros de hasta 7000 A. En un proceso secundario a la fusión, las vesículas fusionadas muestran una tendencia a aplanar y posteriormente se transforman en estructuras tubulares extensas. La microscopia electrónica de malla libre, junto con la RMN 31P y mediciones seleccionadas de difracción de electrones de área, indican que los tubos se transforman en una fase hexagononal (HII) ammelares. La relación entre la fusión de membrana y la transición lamelar-hexagonal de fase se discute en términos de formación y abundancia de intermediarios micelulares invertidos transitoriamente estables en las regiones de contacto entre dos membranas interactivas. Se presenta un modelo para la conversión del lamelar (vesicular) en la fase hexagoniana (tubular) hexagononal del HII, teniendo en cuenta la forma molecular del anfiloso. Se discute brevemente la relevancia del uso de los áfilos sintéticos simples como modelos para los bicapas de fosfolípido y el comportamiento biomembrana complejo.

Estudio cinético sobre el equilibrio entre la proteína G-Bounded membrana y el fotoreceptor libre
 La formación del complejo entre la proteína G fotorreceptora y la rhodopsin fotoactivada (RM) provoca un cambio en la dispersión de la luz de las membranas de disco P (marcación o señal de unión). La señal medida en discos aislados (llamada señal PD) es exactamente estoquiiométrica en su nivel final para unirse a la proteína G, pero su cinética es mucho más lenta que la reacción de unión RMG. En este estudio sobre discos aislados, recombinados con proteína G, analizamos el nivel de PD-signal y la cinética en función de la intensidad del flash y comparándolo con el espectro de formación extrascopista RMG monitorizado. La observación básica es que las pendientes iniciales de las señales de DP disminuyen con la intensidad del flash cuando las señales se normalizan al mismo nivel final. Ese hallazgo impide una explicación de la señal de dispersión por una reacción postergada lenta del complejo RMG. Proponemos interpretar el cambio de dispersión como una redistribución de la proteína G entre un biobanco de membrana y un estado solucionado. El proceso es impulsado por la complejidad de la membrana-Bound G para la rhodopsin activado por flash (RM). La evidencia experimental para este modelo bi-estado es la siguiente: La dependencia de intensidad de la velocidad inicial de la señal de PD es explicada por el modelo. Bajo la hipótesis de una reacción bimolecular de G libre con sitios en la membrana, igual a la rhodopsin en su concentración, las tasas medidas dan un KD de 10(-5) M. La evaluación de la cinética extra MII produce un aumento bifásico en los flashes saturantes. Las tasas medidas se ajustan al suministro de proteína G libre y de membrana para la reacción con RM. La estimación cuantitativa de los cambios esperados de intensidad de dispersión proporciona una descripción exhaustiva de la señal de unión y disociación mediante la ganancia y pérdida de masa de dispersión de la proteína G. La dependencia de la temperatura de la tasa de señal PD conduce a una energía de activación del proceso de disociación membrana de E alfa = 44 kJ/mol.

