El área del riñón del disco óptico está relacionada con el tamaño del disco en sujetos normales
 Las mediciones del área del riñón del disco óptico se usan para evaluar cuantitativamente la cabeza del nervio óptico en glaucoma de ángulo abierto. Se ha sugerido que el área del riñón discal (área del riñón neurorretiniano) es independiente del tamaño del disco, a diferencia de las mediciones de la relación covaci-disco que co-varían con las mediciones del tamaño del disco. Para comprobar la relación entre las medidas de disco óptico topográfico y el tamaño del disco, se utilizó el análisis de imagen informatizado (analizador de Rodenstock) de la cabeza del nervio óptico para medir el área total del disco, copa. Las medidas corregidas por magnificación del área del vaso, área del riñón del disco y volumen del vaso se correlacionaron positivamente con las medidas del área del disco. Las mediciones del área del riñón discal no fueron, por lo tanto, independientes del tamaño del disco en este grupo de sujetos normales. Un rango normal de valores para el área del riñón discal puede ser predicho para un ojo dependiendo del área de su disco óptico. Las predicciones sensibles requieren un mayor refinamiento basado en la edad, raza y sexo del paciente.

Anomalías en la cápsula de Alport
 La ultraestructura de la membrana basal glomerular en el síndrome de Alport es bien conocida y característica de esta enfermedad, pero el lenticono anterior que ocurre frecuentemente en este síndrome no ha sido estudiado de forma semejante. Una cápsula de lente anterior de un paciente de 30 años de edad con lenticono que presentaba síndrome de Alport fue obtenida en la cápsula y se encontró un tercio del espesor normal central y usual de ser más fibrilar. Hubo un gran número de dehiscencias capsulares parciales que contenían material fibrilar y vacuolas. Los restos celulares y las roturas más recientes de las membranas celulares epiteliales del cristalino socavaron las roturas. La cápsula anterior es claramente frágil en esta enfermedad, formando la base del lenticono progresivo y la catarata polar anterior. Estas anomalías se correlacionan bien con un defecto en la molécula de colágeno tipo IV, como se ha descrito recientemente en el síndrome de Alport.

Rabdomiosarcoma de hueso temporal: informe clínico
 El rabdomiosarcoma es el sarcoma de partes blandas más frecuente de cabeza y cuello en niños pequeños, pero es una entidad poco frecuente en el hueso temporal. Hemos detallado nuestra experiencia con dos de nuestros pacientes con tumor en este sitio. Ambos eran menores de 2 años. Un niño presentó parálisis del 6o y 7o nervio. Se revisan las características clínicas asociadas a estos tumores y el tratamiento disponible.

Estudio experimental que demuestra la polaridad fisiológica del úrculo de frog
 Se utilizó el frog Rana nigromaculata como modelo experimental. El orificio y su nervio fueron aislados con la ampolla del canal semicircular anterior y lateral en solución de Ringer con raspado. La otoconia utricular y la membrana otoconial se retiraron cuidadosamente. El conducto anterior cerrado cupula fue colocado en la punta de un microelectrodo de vidrio montado en un micromanipulador. La cupula se colocó en el centro de la parte medial o lateral de la mácula y se movió hacia o fuera de la estriola a lo largo del eje vertical hasta la estriola. Cuando se estimuló la parte medial de la mácula, 5 micron de movimiento cupular estriolapetal eliminó una descarga del nervio excitatorio. Cuando se estimuló la parte lateral de la mácula, el estímulo estriolapetal también indujo una respuesta excitatoria. Estos resultados indican la existencia de polaridad fisiológica en la mácula utricular.

permeabilidad vascular de la mucosa del oído medio en otitis media con derrame
 Se estimó la permeabilidad vascular (VP) de la mucosa del oído medio (MEM) en la otitis media crónica con derrame (EMO) tanto en pacientes pediátricos como en adultos mediante el cálculo de la relación alfa-búmina alfa-antiférico (IVA) como de los inhibidores de la albúmina sérica. Los niveles de albúmina y alfa 1-AT en los EEM fueron mayores, mientras que los de I-alfa-I y alfa 2-M fueron menores que sus niveles séricos en los grupos serosos adultos y mucoides pediátricos. Hubo una correlación negativa entre el peso molecular y el valor medio de la relación (MEE/suero) de los cuatro inhibidores en ambos grupos serosos (r = -0,989) y mucoides (r = -0,924). La permeabilidad vascular del MEM parece ser variable tanto en los grupos serosos como mucoides durante la inflamación del oído medio. La fuga selectiva de proteínas por peso molecular aparece en MEM. Nuestros hallazgos también indican que un alto nivel del inhibidor de alto peso molecular alfa 2-M en el ECM puede ser un índice significativo que refleja la notable mejora de la VP del MEM.

El efecto de la rotura de la membrana de la ventana redondeada sobre las presiones endolinfáticas y perilinfáticas
 Se utilizó un modelo de cobaya para investigar el efecto de la rotura de la membrana redonda sobre las presiones endolinfáticas y perilinfáticas bajo condiciones conocidas para aumentar estas presiones: anoxia, hipercapnia y coquera. Cuando la membrana de la ventana redonda no se rompió, los aumentos de la presión endolinfática en paralelo a la presión perilinfática después de la exposición a cada una de las condiciones experimentales. Después de la ruptura de la membrana de la ventana redonda, sin embargo, no hubo aumento de la presión perilinfática o de la presión endolinfática. Estos resultados sugieren que la presión endolinfática depende de la presión perilinfática, incluso cuando se rompe la membrana de la ventana redonda.

La estimulación eléctrica en el tratamiento de la ulceración venosa crónica
 Se realizó un estudio clínico durante un período de 2 años para evaluar el efecto de cuatro tratamientos diferentes sobre la cicatrización de las úlceras venosas de las piernas. Los tratamientos consistieron en aplicaciones locales estándar de yodopovidona o solución salina normal, con y sin electrodoterapia. A intervalos semanales, las áreas de úlcera fueron medidas utilizando una técnica recientemente desarrollada. Esto permitió analizar los datos en el tiempo hasta la curación. La comparación de los cuatro tratamientos mostró un efecto retardante altamente significativo en la cicatrización de las úlceras por el tratamiento con povidona yodada más electrodo. No hubo diferencias estadísticas para las comparaciones realizadas entre povidona yodada aislada y solución salina normal sola o para solución salina normal con y sin electrodo. Las covariables fueron consideradas en los análisis. El sexo del paciente y el área de la úlcera inicial fueron identificados como factores significativos en el tiempo de cicatrización de la úlcera (p < 0,05), mientras que el hábito de fumar del paciente, la edad y el recuento total inicial del microorganismo no influyeron.

El papel complementario de la citología aspirativa con aguja fina y la biopsia con aguja Tru-cut en el manejo de las masas mamarias
 La citología por aspiración con aguja fina (PAAF) y la biopsia con aguja Tru-cut (BNT) se han utilizado para el diagnóstico preoperatorio del cáncer en masas mamarias como alternativas a la biopsia de mama abierta. Se evaluó la exactitud del examen clínico, biopsia por aspiración con aguja fina y biopsia con aguja Tru-cut en 230 pacientes con masas mamarias palpables y se evaluó prospectivamente el valor del uso de ambos métodos de biopsia en el manejo. El diagnóstico clínico tuvo una sensibilidad del 89,2% y una especificidad del 78,4% (32,7% falsos positivos, 6,5% falsos negativos). La citología aspirativa fue diagnóstica en el 78,4% de los cánceres y el 71,6% de las lesiones benignas [excluyendo muestras no diagnósticas (27,4%), sensibilidad del 96,6% y especificidad del 100%]. La biopsia con aguja corta identificó 82,9% de los cánceres y 61,7% de las lesiones benignas [excluyendo muestras no diagnósticas (33,3%), sensibilidad 96,7% y especificidad 100%]. No hubo errores falsos positivos con citología por aspiración o biopsia por aguja. La comparación estadística mostró que no hubo diferencia significativa entre la citología por aspiración y la biopsia por aguja. El resultado combinado de ambas biopsias fue superior al examen clínico cuando se excluyeron muestras no diagnósticas. Con el uso rutinario de ambas técnicas de biopsia, se evitó la congelación en el 73% de todos los cánceres y se evitaron intervenciones innecesarias en el 33,5% de las pacientes que incluían quistes mamarios, displasia mamaria benigna y lesiones inflamatorias.

La prótesis de Angelchik: resultados y complicaciones
 Se envió un cuestionario a 54 pacientes portadores de prótesis antirreflujo de Angelchik insertados durante el período de marzo de 1981 a mayo de 1985 y se revisaron sus historias clínicas. Cuarenta y cuatro pacientes respondieron: 68% dijeron que se curaron, 25% dijeron que mejoraron y dos pacientes (4,5%) dijeron que fueron peores después de la operación. De los que respondieron, un 93% recomendaría el procedimiento a otros con una condición similar, un 89% no ha tenido más ardor y un 72% no ha tenido más regurgitación. Sin embargo, a partir de las respuestas, parece que ocho pacientes (18% de los que respondieron) presentan disfagia significativa no antes de la cirugía, a veces variando de 8 meses a 4 años y 10 meses desde la operación (media 38,5 meses). Seis pacientes adicionales (14%) presentaron disfagia temporal, actualmente se resolvieron y cinco pacientes (11%) persistieron con disfagia menor no presentándose preoperatoriamente. Se sabe que cinco encuestados tienen pirosis postoperatoria, dos de los cuales se sabe que tienen esofagitis persistente con ulceración. Nueve pacientes (20%) continúan experimentando regurgitación, relacionada con disfagia en ocho. Se han extraído tres prótesis sin recambio, una tras una fuga esofágica (que se cree que está relacionada con una vagotomía parietal simultánea), una por hernia severa y una muy extensa que se ha utilizado con éxito. Dos prótesis han sido reemplazadas después de deslizar la pared del estómago, una con las cintas separadas. (Esta última prótesis fue una de las originales con las cintas pegadas solamente a los extremos de la prótesis, problema que desde entonces ha sido corregido por el fabricante.) Se enumeran las complicaciones quirúrgicas generales para su completamiento.

El coste de la resección para el cáncer colorrectal
 El objetivo de este estudio fue determinar el costo total promedio y los costos componentes del manejo quirúrgico del cáncer colorrectal (CCR) en un hospital universitario de gran porte y examinar las relaciones entre costo y diversas características de los pacientes. Se recogieron datos de 97 pacientes consecutivos sometidos a resección por CCR en el Hospital de Concord en 1979. Se calculó el costo de los siguientes componentes para cada paciente: (a) ocupación pre y postoperatoria; (b) investigaciones; (c) operación; (d) anestesia; (e) medicamentos prescritos; (f) servicios de salud. El coste de la ocupación de cama fue en gran medida el mayor ítem del coste total medio (72%), seguido del coste de las investigaciones (11%). No hubo correlación entre ocupación pre y postoperatoria del lecho y ninguna característica del paciente tuvo un efecto estadísticamente significativo en la estadía preoperatoria. Varios factores se asociaron con la prolongación de la estancia postoperatoria incluyendo el número de problemas clínicos, la cirugía rectal en contraposición al cáncer de colon, la realización de dos tiempos, las complicaciones quirúrgicas y la infección de la herida. En la actualidad, la mayor reducción del coste total podría lograrse reduciendo la estancia postoperatoria.

Reparación primaria de hipospadias con técnicas de un solo estadio
 Se revisa nuestra experiencia con la reparación primaria de hipospadias mediante la técnica de un solo estadio. El colgajo transverso de isla prepucial es más versátil y puede utilizarse para hipospadias que varían en severidad desde la subcoronal hasta los tipos perineales. En este estudio, esa técnica tuvo una tasa de fístula de 14%. Los hipospadias glandulares y coronales se corrigieron con la técnica de avance cárdico y glanuloplastia (MAGPI) con una tasa de fístula cero. Se considera aceptable una tasa global de fístula del 7,5%. La reparación en una sola etapa debe ser considerada una práctica estándar en el manejo de la reparación de hipospadias. Se describe brevemente el procedimiento de reparación transversa del colgajo en isla prepucial.

El manejo de los hipospadias
 En este trabajo se presenta un estudio prospectivo del manejo de hipospadias. Durante un período de 4 años, 88 niños con hipospadias fueron operados según un esquema de edad y defecto anatómico establecido. Se presenta un análisis de estos casos y como resultado del estudio se hacen recomendaciones sobre el momento y tipo de cirugía según el defecto. El informe enfatiza la importancia de la operación precoz (menos de 18/12 años) con un procedimiento de una etapa, proponiendo que la estadía hospitalaria puede ser acortada considerablemente, enviando a los pacientes a su domicilio con sus catéteres in situ.

La liberación de vago y neurotensina en estudios clínicos y experimentales de úlcera duodenal
 Aunque la liberación de la neurotensina estimulada por la comida del intestino delgado sea inhibida por el bloqueo colinérgico, es incierto si ese mecanismo colinérgico involucra el vago. Este estudio examina el papel del vago en la liberación de neurotensina determinando primero el efecto de la vagotomía sobre la neurotensina plasmática estimulada por las comidas en el hombre y segundo, el efecto sobre la estimulación eléctrica ovina. Seis voluntarios fueron estudiados 6-8 semanas después de la vagotomía truncal y la piloroplastia. La neurotensina plasmática basal a 32 (15-67) pmol/l (mediana, rango) fue mayor que en los controles normales a 17 (9-52) pmol/l (p < 0,05). Después de una comida estándar, la neurotensina plasmática aumentó significativamente (p < 0,05), pero de forma similar tanto en los grupos postvagotomía como control hasta un máximo de 74 (43-76) pmol/l y 52 (35-l, respectivamente. La neurotensina plasmática basal en los seis ovinos estaba por debajo del límite de detección del ensayo y permaneció indetectable durante la estimulación eléctrica del vago. Aumentos significativos en el polipéptido pancreático y gastrina plasmático confirmaron la eficacia de la estimulación eléctrica. Se concluye que aunque el vago puede tener un efecto inhibidor tónico sobre la neurotensina plasmática basal, la liberación de neurotensina estimulada por las comidas es vagamente independiente. La influencia colinérgica inhibitoria sobre la liberación estimulada por las comidas es probablemente mediada por los nervios colinérgicos del sistema nervioso entérico.

El uso de injertos microvasculares sintéticos de larga duración en perros con vistas a su aplicación clínica
 Se implantaron cinco segmentos largos de 3 mm de diámetro interno del injerto vascular de politetrafluoretileno expandido sintético (E-PTFE) (Gore-Tex) en las arterias femorales, de origen monóveo. En cinco casos se levantaron colgajos de isla safena y se conectó la arteria femoral distal al origen safeno para crear un sistema de bajo flujo a través del injerto. En 10 vasos femorales se insertó el injerto de Gore-Tex sin elevación del colgajo y la arteria femoral distal no se conectó para que el injerto actuara puramente como un conducto de flujo sanguíneo hacia el miembro distal. Esto creó un modelo de tasa de flujo alto en comparación con el flujo reducido en el primer grupo. En el primer grupo se evaluó diariamente la supervivencia del colgajo mediante observación directa de los colgajos y la permeabilidad del injerto cada 48 h mediante ecografía Doppler. Ninguno de estos colgajos sobrevivió más de 48 h. En el segundo grupo, la permeabilidad del injerto fue monitorizada cada 48 h con ecografía Doppler y la exploración de los injertos de Gore-Tex a las 3 semanas mostró que todos habían trombosado.

Angiomixoma agresivo de la pelvis femenina
 Se presenta el caso de una mujer de 42 años con una masa perineal de 6 años de evolución. Clínicamente tenía todas las características de una hernia perineal. Dos tentativas anteriores de reparar la hernia habían sido realizadas. En la cirugía se identificó un angiomixoma agresivo de la pelvis femenina que fue resecado por un abordaje combinado abdomino-perineal. El caso es discutido con referencia a la literatura.

Intoxicación por toxina y cornetoxina en ovejas
 Se realizaron estudios de toxicidad cuantitativa en ovinos utilizando corinetoxina, telecomunicacionesmicina y ryegras anual tóxica (Lolium rigidum). El Sheep fue muy sensible a estas toxinas. La dosis letal fue de aproximadamente 35 microgramos/kg de peso corporal para la Tunicamicina pura administrada por inyección subcutánea y de 3 a 5 mg/kg para la cornetoxina administrada oralmente en forma de slurryyne de contenido conocido. La dosis letal total fue del mismo orden, ya sea administrada en dosis única o en dosis repetidas, el intervalo máximo ensayado fue de 9 semanas entre dosis. Este hallazgo indica que una segunda exposición de animales a la hierba de centeno tóxica en una temporada tendría un riesgo mayor que una primera exposición al mismo campo. También demuestra la conveniencia de monitorizar los niveles de pastoreo de contaminación de la vesícula, ya que niveles inferiores a los que producen signos clínicos de la enfermedad pueden todavía contribuir a una carga acumulativa de toxicidad.

Comparación de las respuestas metabólicas de hombres y mujeres de la Academia Militar de Estados Unidos en carga militar aguda
 Se estudiaron 24 hombres y mujeres de primer año de la Academia Militar de Estados Unidos para comparar las diferencias de respuesta metabólica en siete velocidades horizontales de marcha, bajo tres condiciones de carga militar. El protocolo de tapiz rodante consistió en caminar o jugar sobre una superficie de cinta horizontal por intervalos de 3 minutos a velocidades de 3, 3,5, 4, 4,5, 5, 5,5 y 6 mph. Las tres condiciones de carga militar pesaban 5, 12 y 20 kg. Las mediciones metabólicas realizadas a cada velocidad en cada una de las condiciones de carga militar fueron: volumen minuto, volumen corriente, frecuencia respiratoria, absoluta y relativa al consumo de oxígeno corporal y cociente respiratorio. Dos análisis de varianza de tres vías para pruebas de medidas repetidas con efectos principales de género, carga militar y velocidad revelaron que los hombres y las mujeres de la USMA responden metabólicamente a diferentes condiciones de carga militar, las cuales responden metabólicamente a diferentes condiciones de carga e identificación. Este estudio fue diseñado para mejorar los programas de entrenamiento físico y militar de la USMA proporcionando información para administrar de manera equitativa y uniforme la doctrina de la Capacitación Comparable a hombres y mujeres de la admisión pública 94...

Los cambios de fluidos y las respuestas endocrinas durante la presión negativa del cuerpo inferior y el ejercicio dinámico del brazo
 Se propone el uso de la presión negativa del cuerpo inferior (LBNP) como medio de reducir el efecto de la luz del espacio en la pérdida de agua corporal por estimulación de la actividad del sistema renina angiotensina aldosterona (RAAS). Siete sujetos fueron sometidos sucesivamente a la exposición al LBNP, al ejercicio físico en grupo y a una combinación de ambos procedimientos (LBNP+ranking) para verificar si esta combinación aumenta la actividad del RAAS. Los resultados mostraron que la exposición a 40 min de LBNP a un nivel de -40 mm Hg fue un estímulo más potente para la secreción de renina que el cranking submáximo y máximo del brazo. La combinación de LBNP con ejercicio no mejora aún más la actividad de RAAS inducida por LBNP aisladamente. Esos datos sugieren que el cambio de fluido hacia el cuerpo inferior inducido por las contracciones de LBNP desencadenando la secreción de renina debido al ejercicio físico.

Evolución temporal de la endotoxemia y alteraciones cardiovasculares en primates con estrés térmico
 El estrés térmico causa una marcada reducción del flujo sanguíneo esplácnico para compensar el aumento del flujo a la piel. La isquemia esplácnica ocasiona una fuga de endotoxinas de la luz intestinal hacia la circulación portal y, especialmente en presencia de un sistema reticuloendotelial comprometido, puede causar una endotoxemia sistémica grave. Dado que muchas de las características patológicas del golpe de calor son similares al estado de choque producido por la SLF, se examinó si el estrés térmico causa endotoxemia. Cinco monos anestesiados fueron sometidos a una temperatura ambiental de 41 grados +/- 0,3 grados C y humedad relativa del 100%, hasta la muerte. Las temperaturas rectales fueron registradas continuamente, la presión arterial y el ECG fueron registrados en intervalos de 5 min y las muestras de sangre arterial fueron tomadas en intervalos de 15-30 min. La disminución de la presión arterial media y el rápido aumento de la frecuencia cardíaca ocurrieron en cerca de 42 grados C. El LPS plasmático se mantuvo en 0,071 +/- 0,006 ng.ml-1 hasta una temperatura rectal de +/- 42 grados C. A partir de entonces, aumentó lentamente hasta más de 43 grados C cuando aumentó rápidamente a 0,347 +/- 0,024 antes de la muerte. La endotoxemia puede haber sido un factor contribuyente en la patogénesis del golpe de calor. Si es así, puede esperarse que el uso de anticuerpos anti-LPS sea beneficioso.

El efecto de la succión de cabeza y cuello sobre la tolerancia a G
 Se construyó un dispositivo que permitió aplicar presiones subatomosféricas de hasta -50 mm Hg en el cuello o en la cabeza más cuello de voluntarios que montaban en la centrífuga USAFSAM. Las presiones respiratorias fueron siempre atmosféricas. La tolerancia al G fue medida durante la carrera gradual (0,1 G.s-1) y de rápido inicio (1,0 G.s-1) y la frecuencia cardíaca fue monitorizada. La succión del cuello disminuyó la tolerancia en una medida explicable por la activación del seno carotídeo (alrededor de -0,8 G a -50 mm Hg), mientras que la succión combinada de cráneo y cuello de -25 mm Hg aumentó la tolerancia en un grado mayor que la predicha. La succión del cuello de -50 mm Hg indujo menos bradicardia cuando se aplicó en +3 Gz que en condiciones de 1-G. Esos resultados fueron discutidos en relación a la tensión intraocular, a la respuesta barorreceptora y al efecto del sifon venoso yugular.

Adaptación cronológica en el entorno submarino
 Los efectos de la adaptación cromática visual humana bajo el agua suelen ser reportados en términos subjetivos. El presente estudio tuvo como objetivo generar datos que podrían ser discutidos dentro de la métrica de colores CIE internacionalmente reconocidos. La adaptación se evaluó en dos ambientes submarinos (blanco y verde). Se requerían buceadores para colorear los estímulos con un colorímetro tipo Burnham o con la cámara límite Munsell Color. Las comparaciones de las coordenadas de cromatidad de los partidos realizados en el aire y el agua con los definidos por metros de color y luminancia revelaron una mayor sensibilidad a longitudes de onda aproximadamente complementarias a las del fondo. Las simulaciones de laboratorio de los ambientes submarinos replicaron ampliamente los resultados de campo. Los datos permiten comparaciones con modelos matemáticos complejos de adaptación cromática derivados de experimentos ortodoxos. Los datos pueden ser útiles para cuantificar los límites del desempeño visual humano bajo el agua.

Efectos específicos de la exposición intensa al láser sobre los potenciales evocados visuales en monos rhesus
 Se investigaron las alteraciones visuales específicas de color tras la exposición a intensos sofocos mediante potenciales evocados visuales (PEV) registrados en cuatro monos rhesus anestesiados. Los PEV en estado estacionario se registraron a partir de la corteza visual primaria en respuesta a los revestimientos sine-wave de alto contraste contrafásico compuesto de contraste de luminancia o verde (black rojo). Se evaluaron los efectos de los flashes láser en las regiones roja (647 nm), verde (514 nm) y azul (476 nm) del espectro visible. Sólo se evidenciaron efectos ligeros específicos de longitud de onda, principalmente para la coloración rojiza en relación con las otras dos luminancias. Las funciones de recuperación de los PEV en el rejín cromosómico de grado rojo fueron similares a las de los tres grupos de luminancia. Los resultados se discuten en términos de procesamiento no oponente (luminancia) y oponente (cromático).

Llevar lentes de contacto a altitud: formación de burbujas de cristal subcontacto
 En el pasado, la preocupación por el uso de lentes de contacto en la aviación ha sido el miedo a la formación de burbujas de lentes de contacto. Relatos previos han documentado la ocurrencia de burbujas con lentes duros (PMMA). Se presentan los resultados de estudios de burbujas de contacto con lentes blandas hidrofílicas y gas-permeables rígidos. Las pruebas se realizaron en cámaras hipobáricas y a bordo de aeronaves de transporte USAF. Los vuelos de cámara hipobárica fueron de tres tipos: vuelos de altura hasta 7,620 m (25,000 ft); descompresiones rápidas explosivas de 2,438,4 m (87,6000 ft); Las luces de transporte a bordo normalmente tenían presiones de cabina equivalentes a 1,524-2,438,4 m (5,000-8,000 ft), y oscilaban entre 3 y 10 h. Para sujetos que usaban lentes permeables de gas rígidos, se detectaron burbujas centrales en 2 de cada 10 ojos y ocurrieron en altitudes mayores de 6.096 m (20.000 ft). Con lentes de contacto blandas se detectó la formación de burbujas en aproximadamente el 24% (22 de 92 ojos) de los ojos evaluados, a veces ocurriendo en altitudes tan bajas como 1,828.8 m (6.000 ft). Las burbujas de cristal se localizaron siempre en el limbo y no se secuelaban a la visión ni a la integridad del epitelio corneal. Las burbujas bajo los lentes rígidos fueron principalmente centrales, con potenciales efectos adversos sobre la visión y el epitelio corneal.

Un sistema automatizado de pruebas de visión nocturna portátil
 Este informe describe un nuevo sistema de ensayos diseñado para evaluar parámetros de visión nocturna de la población militar en el campo y cuantificar los efectos de diversos factores de estrés ambiental, como la exposición prolongada a la altura, en el proceso de adaptación oscura. El instrumento se basa en un procedimiento establecido para la medición de la adaptación oscura en el cual el sujeto ajusta continuamente el umbral de luminancia de un estímulo de recalentamiento recurrente. El dispositivo descrito aquí representa una versión moderna de la técnica original, que caracteriza un procedimiento automatizado de prueba y proporciona la traducción informatizada de los datos de la función de adaptación oscura. También ofrece las ventajas de la construcción arrugada y la portabilidad de campo no disponibles en instrumentos de estilo clínico.

La inyección supraquiasmática de un antagonista de la vasopresina modifica el ritmo circadiano de la ingesta alimentaria
 Para estudiar el efecto sobre el ritmo circadiano de alimentación, las inyecciones de AVP y su antagonista se hicieron en los núcleos supraquiasmáticos (SCN) de ratones tras la implantación de cánulas en los NCN bilaterales. Las inyecciones de antagonista de la vasopresina de arginina (AVP) al inicio de las fases luz y oscura alteraron el ritmo circadiano de la ingesta de alimentos mientras que las inyecciones de AVP durante el inicio del ritmo circadiano. Se puede concluir que la vasopresina endógena tiene un papel modulador en la mediación del ritmo circadiano de alimentación en el SCN.

El estado hormonal afecta la recuperación de las lesiones de la corteza frontal en ratas adultas
 Las ratas Sprague-Dawley hembras fueron capacitadas para realizar una tarea de rotación espacial retardada. Después del entrenamiento de adquisición, los sujetos recibieron lesiones de la corteza frontal y posteriormente fueron sometidos a pruebas de retención. Los animales seudopregnantes con lesiones estaban menos comprometidos que sus homólogos de bicicleta normales. Las pruebas de aprendizaje y retención no se vieron afectadas por el estado hormonal en los controles no lesionados. El examen histológico mostró que las ratas en bicicleta normal con lesiones de corteza frontal tenían ventrículos aumentados, indicando la presencia de edema en este grupo quirúrgico. Sin embargo, el tejido cerebral de sujetos seudopregnantes, dada la misma lesión y el simulador de ambos estados hormonales, no presentó esta característica de edema. Se especula que el compromiso comportamental y anatómico observado en las mujeres en bicicleta normal con lesión cerebral se debe a niveles más elevados de vasopresina, un potente vasoconstrictor sincronizado con lesión cerebral en nuestra manipulación.

Organización de la producción motora rítmica bucal de Lymnaea stagnalis en ausencia de alimento
 El caracol de la punta Lymnaea stagnalis muestra movimientos espontáneos de raspado en ausencia de alimentos que se cree que están involucrados en la búsqueda de alimentos. La actividad de raspado está estandarizada en brotes, separados por períodos de quiescencia. Los registros de motoneuronas de alimentación bucal en el SNC aislado revelan brotes semejantes de débito motor rítmico, aunque el período del ciclo modal sea significativamente mayor que el mostrado por los caracoles intactos. Las curvas de sobrevivencia de los datos de intervalos de los animales intactos y aislados del SNC indican que el patrón de producción motora es controlado por al menos dos procesos, uno generando intervalos entre las raspaduras dentro de una sesión y los otros intervalos generadores. Cuando se compara con individuos bien alimentados, los caracoles a dos días muestran un aumento significativo de la función de probabilidad para la generación de intervalos entre raspados dentro de una sesión; la función subyacente no es significativamente afectada.

Control motor de la fase apetitiva de la conducta alimentaria en Aplysia
 La fase apetitiva de la conducta alimentaria, en el gasterópodo Aplysia, consiste en levantar la cabeza, mover la cabeza, orientar la cabeza hacia los alimentos y locomoción. Se han iniciado estudios sobre el control neural del tejido de la cabeza utilizando tres métodos: (i) descripción anatómica de los nervios inervantes de los músculos involucrados en el movimiento de la cabeza, (ii) estimulación eléctrica sin acción nerviosa. Los músculos que controlan los movimientos de la cabeza, ubicados en la región dorsal y lateral del cuello, están inervados principalmente por los nervios pleural 1 y pedalino 2, 3 y 5. La estimulación eléctrica de esos nervios causó contracciones longitudinales y laterales de los músculos del cuello, siendo las mayores contracciones en el área donde el nervio entra primero en el músculo. Los registros extracelulares del nervio pleural 1 y de los nervios pedales, en animales en movimiento libre, mostraron un aumento de la actividad extracelular durante el levantamiento de la cabeza, al inicio de la conducta alimenticia apetitiva. La inhibición y excitación directamente específicas de la actividad neural se produjeron en el nervio pleural 1 y en el nervio pedalino 5 durante los movimientos de la cabeza hacia la izquierda y hacia la derecha. Las fístulas de cobalto y níquel del nervio pleural 1 y del nervio pedal 5 revelaron cuerpos celulares en los ganglios cerebrales, pedales y pleurales. Por lo tanto, las neuronas son neuronas motoras putativas para los músculos del cuello involucrados en el comportamiento apetitivo. Esta evidencia sugiere que el control apetitivo de la alimentación puede implicar la actividad coordinada de varios ganglios diferentes.

Actividad condicionada y la interacción de la experiencia de anfetamina con los efectos de la actividad de la morfina
 Este experimento evaluó el efecto de transferencia del acondicionamiento de Pavlovian con sulfato de protamina (1 mg/kg) sobre los efectos de la actividad de la morfina. La experiencia previa con anfetamina resultó en mayores niveles de actividad cuando fue desafiada con morfina (10 y 20 mg/kg). Ese efecto interactivo de la anfetamina, sin embargo, estuvo presente solamente en aquellos animales que habían experimentado anfetamina apareados con la situación de la prueba de actividad. Los animales que recibieron dosis equivalentes de anfetamina no apagada con el ambiente de ensayo no difirieron de los animales de control naive. El análisis de los niveles de actividad pre-fármaco reveló una respuesta de actividad condicionada en animales apareados en comparación con los controles. Estos hallazgos sugieren que la interacción de la respuesta entre las respuestas condicionadas a la droga y las respuestas no condicionadas a la droga es un importante determinante de los efectos cruzados entre fármacos de diferentes clases farmacológicas.

La mecamilamina impide el aumento de la retención inducida por la lisina vasopresina en ratones
 La vasopresina lisina (0,03 microgramos/kg, sc) mejoró la retención de una tarea de evitación inhibitoria de un solo paso cuando se inyectó a ratones suizos machos inmediatamente después de 48 h de entrenamiento. Una dosis baja del antagonista de la vasopresina, AAVP (0,01 microgramos/kg, sc), no afectó significativamente la retención, mientras que una dosis mayor (0,03 microgramos/kg, sc) afectó la retención. Ni la vasopresina lisina ni el AAVP modificaron latencias al paso de los ratones que no habían recibido un choque durante el entrenamiento. La inyección simultánea de AAVP (0,01 microgramos/kg, sc) impidió el aumento de la retención inducida por la lisina vasopresina. La influencia de la vasopresina lisina sobre la retención fue antagonizada por la administración simultánea de mecamilamina (5 mg/kg, sc) pero no por hexametonio (5 mg/kg, sc0,5), Se sugiere un papel modulador de la vasopresina en la actividad de los mecanismos nicotínicos colinérgicos centrales que participan en la formación de la memoria.

En los sistemas evolutivos
 Este trabajo desarrolla un marco metateórico para la comprensión de los sistemas evolutivos (sistemas que se desarrollan de maneras que aumentan su propia variedad). El marco aborda las deficiencias observadas en otras teorías de los sistemas populares. Se trata tanto de sistemas vivos como no vivos, y se propone una meta jerarquía de sistemas jerárquicos. Así, potencialmente aborda sistemas en todos los niveles descriptivos. Limitamos nuestra definición de sistema a la de un sistema central cuyas partes tienen un estado ontológico diferente al sistema, y caracterizamos el sistema central en términos de cinco propiedades globales: intervalo mínimo de longitud, intervalo mínimo potencial receptivo, ciclo del sistema. Proponemos dos principios a través de la interacción de los cuales se desarrollan sistemas evolutivos. El Principio de Expansión Combinatorial describe cómo un sistema central realiza su potencial de desarrollo a través de un proceso de diferenciación progresiva del estado primal único hasta una etapa límite. El Principio de Condensación Generativa describe cómo los componentes de la última etapa de la expansión combinatoria condensan y se convierten en el ambiente para y componentes de sistemas nuevos y enriquecidos. La evolución temprana de la Universo después de la "banga de huevo" es discutida a la luz de estas ideas como ejemplo de la aplicación del marco.

Chaos y transformación: implicaciones de la teoría del desequilibrio para la ciencia social y la sociedad
 Este artículo aborda todos los niveles de los sistemas vivos (biológicos, psicológicos, sociológicos y culturales) y no vivos (físicos, químicos y matemáticos). La idea de aplicar la teoría natural de autoorganización científica, evolutiva y no-equilibrio o "chaos" asociada a los nombres de Prigogine y otros a los problemas mundiales de ganar terreno social, económico. El salto de la ciencia natural a la acción social, sin embargo, es imposible sin una atención considerable a la principal etapa interviniente: el desarrollo de la teoría social "chaos"-equivalente, evolución-, sistemas y acción. La construcción de esta teoría requiere la comprensión por parte de científicos sociales de la teoría natural de los "chaos" y de su propio patrimonio teórico "chaos", tanto de científicos naturales de la actualidad aparentemente distantes como de sus potenciales problemas sociales. Este artículo examina conceptos, problemas, teóricos, investigaciones y trabajos en curso en una perspectiva del desafío de la supervivencia en una coyuntura crítica en la evolución de nuestra especie.

Metabolismo de la glileucina y sus aminoácidos constituyentes por el hígado, el músculo, el riñón y el intestino en perros conscientes
 Se investigó el papel del hígado, el músculo, el riñón y el intestino en la asimilación de la glicilleucina administrada por vía intravenosa en 8 perros mongreles. Las tasas de desaparición de la glileucina durante su paso a través del hígado, músculo, riñón y intestino fueron 1487 +/- 80, 740 +/- 216, 1436 +/- 115 y 602 +/- 103 cm Bmol/min, respectivamente. La infusión de glicina altera en gran medida los flujos de glicina y leucina a través de estos órganos. Las principales alteraciones incluyeron incrementos en la captación de glicina por el hígado y la de leucina por el músculo, e incrementos en la liberación de leucina por el hígado y el riñón. Concluimos que todos los órganos están involucrados en la asimilación de la glicina administrada por vía intravenosa, pero con una importancia variable. Aunque el hígado y el riñón parecen ser los órganos dominantes para la asimilación de la glicina, el metabolismo de la glicina se realiza principalmente en el hígado y el de la leucina se realiza principalmente en el músculo.

Vías para eflujo Ca2+ en el corazón y mitocondrias hepáticas
 1. Existen dos procesos de eflujo rojo insensible al rocuronio en el hígado y en la mitocondria cardíaca: uno Na+ independiente y otro Na+ dependiente. Los procesos alcanzan tasas máximas de 1,4 y 3,0 nmol de Ca2+.min-1.mg-1 para Na+-dependiente y 1,2 y 2,0 nmol de Ca2+.min-1.mg-1 para el corazón Na+. 2. La vía Na+ dependiente es inhibida, tanto en el corazón como en la mitocondria hepática, por el antagonista Ca2+ diltiazem con un Ki de 4 microM. La vía independiente de Na+ es inhibida por diltiazem con un Ki de 250 microM en mitocondrias hepáticas, mientras que se comporta como casi insensible al diltiazem en mitocondrias cardíacas. 3. El estiramiento de la membrana interna mitocondrial en medios hipoosmóticos resulta en la activación de la vía Na+ independiente tanto en el hígado como en la mitocondria cardíaca. 4. Tanto en el corazón como en la mitocondria hepática la vía independiente de Na+ es insensible a variaciones de pH medio alrededor de los valores fisiológicos, mientras que la vía dependiente de Na+ es marcadamente estimulada paralelamente a la acidificación del medio. La vía Na+-dependiente activada por pH mantiene la sensibilidad al diltiazem. 5. En la mitocondria cardíaca, la vía Na+-dependiente es no competitivamente inhibida por Mg2+ con un Ki de 0,27 mM, mientras que la vía hepática-independiente-N+ es menos afectada. En presencia de concentraciones fisiológicas de Na+, Ca2+ y Mg2+, las vías Na+-independiente y Na+-dependiente operan a tasas, respectivamente, de 0,5 y 1,0 nmol de Ca2+ en el hígado. Se concluye que tanto la mitocondria cardiaca como la hepática poseen dos vías independientes para el eflujo Ca2+ que funcionan a velocidades comparables.

Reasociación asimétrica del bazo de pantorrilla NAD+ glucohidrolasa en liposomas
 La NAD+ glucohidrolasa (NAD+ nucleosidasa, EC 3.2.2.6) puede ser solubilizada a partir de microsomas de bazo de calfín (fracciones microsomales) por vapor hidrofílico o por una enzima hidrofílica. La enzima detergeno-solubilizada se asoció exitosamente con liposomas de fosfatidilcolina, ya sea por colálisis o por filtrado en gel. En ambos casos la incorporación de NAD+ glucohidrolasa fue completamente asimétrica, es decir, el sitio activo de la enzima fue expuesto solamente en la superficie externa de las vesículas. Por el contrario, como se juzgó mediante experimentos de flotación, la forma hidrofílica de la glucohidrolasa NAD+ no pudo ser re-asociada en liposomas. Estos resultados concuerdan con la hipótesis de que la enzima calf spleen NAD+ glucohidrolasa es una proteína amfipática. Al incorporarse a grandes vesículas unilamelares compuestas de fosfatidilcolina, la NAD+ glucohidrolasa no fue encontrada para catalizar la transferencia vectorial de NAD+ por transglicosidación.

Sulfatasa de N-acetilglucosamina-6-sulfatasa humana, purificación y caracterización
 La N-acetilglucosamina-6-sulfatasa humana se purificó al menos 50.000 veces a homogeneidad en 78% de los rendimientos del hígado con un procedimiento simple de fusión de tres pasos A-Crocara A. En total, cuatro formas fueron aisladas y parcialmente caracterizadas. Las fórmulas A y B, ambas con una pI mayor de 9,5 y que representan el 30% y 60% respectivamente de la actividad enzimática recuperada, fueron separadas por cromatografía de hidroxiapatita de la preparación enzimática obtenida de la Cu2+. Ambas formas A y B tuvieron masas moleculares nativas de 75 kDa. Cuando se analiza por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel, la forma A consiste en un solo polipéptido de masa molecular 78 kDa, mientras que la forma B contenía 48 kDeptida y 32 kDa. No se tomó ninguna forma A ni forma B del medio de cultivo en fibroblastos de piel humana cultivados. Las otras dos formas (C y D), con valores de pI de 5,8 y 5,4 respectivamente, representaron aprecio. 7% y 3% de la actividad enzimática total recuperada. Las masas moleculares nativas de las formas C y D fueron 94 kDa y aprexa. 75 kDa respectivamente. El formulario C contenía tres polipéptidos con masas moleculares de 48, 45 y 32 kDa. La actividad de la enzima N-Acetilglucosamina-6-sulfatasa ácida se midió con un sustrato de disacárido radiomarcado derivado de heparina. El desarrollo de este sustrato permitió el aislamiento y caracterización de la sulfatasa N-acetilglucosamina-6-sulfatasa para proceder eficientemente. Las formas A, B y C tuvieron pH óptimo de 5.0, Km de 11.7, 14.2 y 11.1 microM respectivamente y valores de Vmax. de 105, 60 y 53 nmol/min por mg de proteína respectivamente. Se desconoce la base molecular de las múltiples formas de esta sulfonilurea. Se postula que las diferencias en la estructura y propiedades de las cuatro formas enzimáticas se deben a diferencias en el estado de procesamiento de una gran subunidad.

Sulfatasa de N-acetilglucosamina-6-sulfatasa humana
 Parámetros cinéticos (Km y kcat.) de las dos formas principales (A y B) y una forma menor (C) de hígado humano N-acetilglucosamina-6-sulfato-Bwood. J. Se determinaron 246, 347-354] con una variedad de sustratos que coinciden con aspectos estructurales de los sustratos fisiológicos in vivo, como heparina, sulfato de heparana y sulfato de keratan. La actividad enzimática es altamente específica para los residuos de glucosamina 6-sulfato o glucosa 6-sulfato. Los sustratos más complejos estructuralmente, en los que se mantienen varios aspectos de la estructura de la aglicona del sustrato natural, se hidrolizan con eficiencia catalítica hasta 3900 veces superior a la observada para el monosulfuro. Formularios A y B de ambos sustratos desulfato derivados del sulfato de keratan y la heparina. Las estructuras de la gliona que influyen en la unión del sustrato y/o la actividad enzimática fueron grupos de 6-carboxi y 2-esteroides para sustratos derivados de heparina y 6-ceratosulfuro. El grupo 4-hidroxi del 6-sulfato de N-acetilglucosamina o el 6-sulfato de 2-sulfoglucosamina bajo ataque enzimático está involucrado en el mecanismo catalítico. La presencia de un grupo 2-amino en lugar de un grupo 2-acetamido o un grupo 2-sulfoamino disminuye considerablemente la eficiencia catalítica de la sulfatasa, particularmente en ausencia de un grupo 6-carburo. Ambas formas A y B son exoenzimas, ya que no se observó actividad frente a la unión del éster sulfato interno. El efecto del pH de incubación sobre la actividad enzimática hacia la variedad de sustratos evaluados fue complejo y dependiente de la estructura de aglicona del sustrato. La presencia de ester 2-sulfato de glicina, grupo 6-carboxi y grupos ésteres de 6-sulfato en el residuo de glucosamina 6-sulfato en ataque afecta considerablemente la respuesta al pH. Los iones sulfato y fosfato son potentes inhibidores de la actividad enzimática.

Purificación y caracterización de un antígeno proteico (p94) del cerebro humano y su identificación en otras especies
 Un antígeno proteico fue purificado cromatográficamente del cerebro humano por su inmunoaffinidad a 44E3 monoclonal IgG y su naturaleza química fue investigada. El rendimiento del antígeno se estimó en un 71% y se logró una purificación de 3160 veces con respecto al homogenato. La preparación antigénica cerebral mostró un grado de pureza muy alto cuando se analizó por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel y estaba compuesta por un solo polipéptido del Sr 94.000. Los análisis de amino-azúcar y azúcar neutro indicaron que la proteína no estaba glucosilada. La composición de aminoácidos de la proteína purificada cerebral se comparó con la de la proteína análoga purificada de una línea celular Linfoblástica Lucémica aguda, HOON. Las composiciones fueron muy similares, sugiriendo que las dos proteínas estaban íntimamente relacionadas. Ambas proteínas purificadas fueron equivalentes en su capacidad de inhibir la reactividad de los anticuerpos monoclonales 44E3 y 44H4 con células leucémicas. Estos dos anticuerpos parecen reconocer relaciones espaciales, si no idénticas, epítopos sobre la misma molécula. Los anticuerpos mostraron reacción cruzada con un polipéptido del Sr 94.000 en homogenatos de sustancia blanca cerebral humana, bovina y guinea-pig. La tinción indirecta de inmunoperoxidasa de las secciones de tejido fijado acetona grisáceo y blanco, incubadas con ambos anticuerpos, indicó que el antígeno estaba presente en el núcleo neuronal y en las células gliales, dejando el plasma de coloración. La concentración de la proteína en el cerebro humano se mostró similar a lo largo del desarrollo y envejecimiento posnatal.

Posible ciclación intercelular de los carbohidratos en la diabetes
 La diabetes fue inducida por el tratamiento de ratones con aloxano y fue confirmada por valores de glucemia superiores a 250 mg/dl. En los hígados perfundidos de ratas normales y diabéticas, las tasas basales de captación de O2 fueron similares (120-130 mumol/h por g). En los hígados de ratas diabéticas, las tasas basales de producción de glucosa de 60 mumol/h por g disminuyeron a alrededor de 20 mumol/h por g durante 1 h de perfusión. La producción basal de glucosa fue abolida por pretratamiento con un inhibidor de la síntesis de glucógeno, galactosamina (1,5 g/kg), inyectada 3 h antes de la perfusión. La infusión posterior de lactato (2 mM) aumentó la captación de O2 y la producción de glucosa alrededor de 40-50 mumol/h por g en ambos grupos; sin embargo, el incremento máximo promedio de la producción de glucosa fue casi dos veces normal (18 g/mmol/mmol/m) por g/m2 de hígado. Las tasas de captación de lactato también fueron cerca de un 50% menores en los hígados de diabéticos que en las ratas normales, sin embargo, las tasas de formación de cuerpo-cetona fueron similares. Los electrodos de O2 miniatura colocados en las regiones periportales y pericentrales del lóbulo hepático fueron usados para medir las tasas locales de captación de O2 antes, durante y después de la infusión de lactato al detener el flujo de perfusión hepática. Se calcularon las tasas locales de producción de glucosa a partir del O2 extra consumido y la estoiquiometría conocida entre la captación de O2 y la producción de glucosa a partir de lactato. En hígados de ratas normales, la glucosa fue sintetizada predominantemente en regiones periportales del lóbulo hepático; sin embargo, la glucosa se produjo exclusivamente en regiones periportales en hígados de ratas diabéticas. En las regiones pericentrales, la captación de O2 aumentó ligeramente en los hígados de ratas normales, pero disminuyó significativamente en 10 mumol/h por g en los hígados de ratas diabéticas. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que la gluconeogénesis del lactato ocurre exclusivamente en regiones periportales del lóbulo hepático en hígados de ratas diabéticas. Una parte de esa glucosa es metabolizada nuevamente al lactato en las áreas pericentrales, conllevando al aumento de las tasas de producción de ATP glucolítico, disminuyendo así las demandas de O2. Esta producción de glucosa a partir del lactato en las regiones periportales, seguida de la conversión de glucosa en el lactato en las áreas pericentrales, plantea la posibilidad de ciclismo intercelular fútil estimulado por la diabetes.

La distribución de lipoproteínas plasmáticas y apolipoproteínas en función de la densidad de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 He descrito previamente [Babin (1987) J. Biol. Chem. 262, 4290-4296] composición de la apolipoproteína de las principales clases de las lipoproteínas plasmáticas de la trucha. El presente trabajo describe el uso de un procedimiento de centrifugación en gradiente de densidad isopycnica y de flotación secuencial ultracentrifugación para mostrar: (1) la presencia de lipoproteínas de baja densidad (LDLp < 0,05) en el tipo apoproteína de corte; La fracción del espectro de las lipoproteínas de trucha proporciona la distribución de las diferentes clases de lipoproteínas y conduce a la descripción de las apolipoproteínas constituyentes, que representan alrededor del 36% de las proteínas plasmáticas circulantes en esta especie.

Ciertos de ADN ribosomal humano que contienen los genes 18 S-rRNA completos y 28 S-rRNA; Caracterización, mapa detallado de la unidad de transcripción ribosomal humana y diversidad entre clones
 Hemos aislado varios nuevos clones de ADN ribosómico humano. Cada clon contiene parte del espaciador externo transcrito, un gen completo 18 S-rRNA, los espaciadores internos transcritos, un gen completo 28 S-rRNA y una región corta de bronceado. Presentamos un mapa detallado de la unidad de transcripción ribosomal humana con las localizaciones de numerosos sitios de restricción útiles. En particular, un único sitio de NheI en el gen 5.8 S-rRNA permitió mapear este gen con respecto a los genes 18 S-rRNA y 28 S-rRNA. La región codificante de S-rRNA humana 45 es la aprexa. 13.000 residuos de nucleótidos largos, de los cuales el espaciador externo transcrito comprende la aprobación. Los residuos de nucleótidos y los espaciadores transcritos internos primero y segundo comprenden la aprobación. 1070 y 1200 residuos de nucleótidos, respectivamente. Una encuesta parcial para sitios de variación entre clones ha revelado un único punto de variación entre 18 secuencias del gen S-rRNA (una variación T/C en la posición 140), varios sitios de variación de longitud en las regiones de los genes transcriptos. La mayoría de estos sitios de variación se asocian con tractos de secuencia simple y se encuentran en regiones que se sabe que sufren una divergencia evolutiva relativamente rápida. En particular, los sitios de variación entre 28 genes S-rRNA ocurren en tractos G+C ricos en células cuyas longitudes varían entre vertebrados y que pueden correlacionarse con estructuras extensas del vello observadas previamente por microscopia electrónica. Cada uno de los clones investigados hasta ahora en detalle difiere de los otros en uno o más aspectos.

La actividad de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa no responde a la captación de ubiquinona en las células cultivadas
 El contenido celular de ubiquinona se incrementó en la aprobación. 10 veces por incubación de células de neuroblastoma en medio que contienen ubiquinona exógena. En estas condiciones, la actividad de la 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA (HMG-CoA) reductasa, ensayada después de la preincubación de homogenatos celulares no se suprime con o sin flúor. Resultados similares se obtuvieron con cultivos de fibroblastos de piel humana a los que se añadió ubiquinona libre o complejo lipoproteína de baja densidad-ubiquinona. Consistente con la falta de supresión de la HMG-CoA reductasa, la tasa de incorporación del acetato [1-14C] a la ubiquinona no se redujo en las células expuestas a la ubiquinona exógena. Las mediciones de la incorporación de [3H] mevalonolactona a ubiquinonas celulares indicaron que la ubiquinona exógena no afectó la síntesis de ubiquinona en un punto de la vía distal a la formación. Los resultados sugieren que las células de mamíferos cultivadas carecen de un mecanismo de 'feedback' para la regulación de la HMG-CoA reductasa en respuesta a la captación de ubiquinona.

Síntesis de proteoglicanos en cultivos de órganos de regiones del tendón bovino sometidas a diferentes fuerzas mecánicas
 Se investigó la síntesis de proteoglicanos por regiones morfológica y químicamente distintas del tendón flexor bovino en cultivos de explante. Las regiones proximales del tendón flexor que experimentan solamente fuerzas de tracción y tienen bajo contenido de proteoglicanos inicialmente exhibieron tasas relativamente bajas de síntesis de proteoglicanos, pero altas tasas de síntesis de colágeno. El proteoglicano predominante producido por todos los explantes proximales fue de pequeño tamaño hidrodinámico y apareció similar al extraído del tejido proximal. Por el contrario, los explantes derivados de la región del tendón distal, que experimentan fuerzas friccionales y compresivas además de las fuerzas de tracción, y tienen un alto contenido de proteoglicanos, mostraron tasas de síntesis inicial relativamente altas. Estos explantes distales producen principalmente grandes proteoglicanos el primer día de cultivo. El volumen de los proteoglicanos recién sintetizados no fue detectable en el tejido proximal y fue bajo en el tejido distal. No se detectó pérdida de proteoglicanos no marcados de explantes proximales y distales durante los 12 días de cultivo. Estas observaciones sugieren que el aumento de tipos específicos de proteoglicanos en regiones de tendón sometidas a fuerzas friccionales y compresivas es el resultado de elevadas tasas de síntesis en este tejido. Dos alteraciones en la síntesis de proteoglicanos ocurrieron durante el período de cultivo de 12 días. (1) El índice de síntesis de proteoglicanos por todos los explantes aumentó con el tiempo en cultivo. (2) La proporción de pequeñas proteoglicanos sintetizados por explantes distales aumentó del 32% del total de proteoglicanos producido el día 1 al 80% del producido el día 12. Los explantes del tendón proximal continuaron produciendo solo pequeñas proteoglicanos a lo largo de los 12 días en cultivo. Este cambio en el fenotipo proteoglicano, resultando en una disminución en la síntesis de grandes proteoglicanos por el tejido distal, puede deberse a la falta de fuerzas compresivas sobre los explantes cultivados.

La contribución de las secuencias de poliadenilato a la eficiencia traslacional de los RNAs mensajeros de globin
 Los ARNm de los polisomas reticulocitarios fueron fraccionados por cromatografía en poli(U)-Sepharose y elución térmica. La relación molar del mRNA alfa-beta-globina fue de 2:1 y 1:1 respectivamente en las clases de tamaño corto y largo(A). Los análisis translacionales indicaron que los ARNm de globina que contienen tractos largos de poli(A) (con una longitud media de unos 70 nucleótidos) dirigidos a proteínas con tasas más altas que los ARNm cortos (15-35). Experimentos realizados con concentraciones subsaturadoras de ARNm mostraron que la digestión con RNAasa H indujo una disminución en la capacidad traslacional de ambos ARNm de globina y un aumento en la relación alfa-beta-globina. No se observó correlación entre el tamaño de la cola de poli(A) en el ARNm y el requerimiento K+ óptimo para la traducción.

Conservación del estado de actividad de la cadena ramificada hepática de 2-oxoácido deshidrogenasa durante el aislamiento de mitocondrias
 Se compararon los métodos actuales para estimar los estados de actividad (proporción de enzima en forma activa, desfosforilada, forma) de cadena ramificada hepática 2-oxoácido deshidrogenasa. Prácticamente toda la enzima fue activa en el hígado congelado obtenido de ratas alimentadas con chow y 48 h, independientemente de la presencia de flúor en la actividad de extracción y en los medios de ensayo para inhibir la fosfatasa. Asimismo, la enzima fue casi completamente activa en mitocondrias aisladas por un método convencional a partir de hígados de ratas alimentadas con chow y en estado estacionario. Sin embargo, cuando el flúor y el 4-metil-2-oxopentanoato se incluyeron en el medio de aislamiento mitocondrial, el estado de actividad se redujo al 73% y 47% en las ratas con mitocondrias aisladas. Además, la cadena ramificada de 2-oxoácido deshidrogenasa se inactiva parcialmente tras la incubación de mitocondrias aisladas sobre hielo en medio fluoruro y/o 4-metil-2-oxopenta. La tasa de inactivación fue mayor en las mitocondrias preparadas a partir de ratas estrelladas que en las alimentadas con chow, que correlacionaron con el menor estado de actividad encontrado en la mitocondriametila de las ratas estrelladas y 4 en el medio-fluoruro. Así, el estado de actividad de la cadena ramificada 2-oxoácido deshidrogenasa está subestimado en la mitocondria aislada en medios suplementados con flúor más 4-metil-2-oxopentanoato.

Secuencia y expresión del ADNc para PEM (proteína mayor excretada), una cattepsina secretada por transformación
 La principal proteína excretada (MEP) de los fibroblastos de ratón mal transformado es una tiol proteinasa secretada. La secuenciación del ADNc MEP muestra la región codificante para que la proteína sea idéntica a la secuencia para una cistina proteinasa de ratón aislada de macrófagos, pero la región MEP cDNA es diferente en un sitio de poliadenilación. Una fuerte homología del PEM con la catepsina L humana sugiere que el PEM es el análogo de ratón de la catepsina L. La secuenciación de aminoácidos del N-terminus de la forma secretada de MEP indica que, durante la secreción, el polipéptido se clame entre aminoácidos 17 y 18. Hemos colocado el cDNA del MEP en un vector de expresión eucariota y demostrado la producción de la forma polipéptido 39 kDa de ratón MEP en células mono CV-1.

mio-Inositol fosforotioatos, análogos resistentes a fosfatasa de fosfatos mioinositol; Sintesis de DL-myo-inositol 1,4-bisfosfato y 1,4-bisfosfonato
 Las síntesis de un metabolito del segundo messenger myo-inositol 1,4,5-trisfosfato, mio-inositol 1,4-bisfosfato y un análogo, el 1,4-bisfosfoiden-fosfato, son mencionados. La síntesis de (+/-)-1,2:4,5-diisopropilideno 3,6-bis[di-(2-cianotil)]fosfato proporciona un intermedio que puede ser oxidado para el bisfosfonato correspondiente. Los fosforotioatos de mio-Inositol son propuestos como nuevos análogos de los fosfatos mioinositol; se reporta su resistencia a la degradación catalizada por fosfatasa.

Cambios conformacionales inducidos en las lentes alfa y gammacristalinas por modificación con glucosa 6-fosfato. Implicaciones para catarata
 Existe una buena evidencia de que la modificación química no enzimática de las proteínas juega un papel en la etiología de la catarata y las secuelas diabéticas. Este trabajo presenta nuevas evidencias de que la glucosilación de dos cristalinas estructurales del cristalino mayor, alfa y gammacristallinas, por la glucosa 6-fosfato (G6P) induce cambios conformacionales. Además, la carga superficial de las moléculas se altera. Estos cambios afectarían a las interacciones proteínas y proteínas-agua dentro del cristalino y podrían dar lugar a una alteración del orden a corto plazo de las proteínas del cristalino, esencial para la transparencia del cristalino. Se sabe que los cambios conformacionales de las proteínas del cristalino ocurren en las lentes de cataratas humanas, pero su causa in vivo no está establecida. La modificación química acumulada de proteínas durante un período de décadas es un fuerte candidato como agente causal.

La aciduria orgánica en ratas resistentes a la hipoglucemia por pretratamiento con clofibrato
 1. Los efectos letales, hipoglucémicos e hipotérmicos de la hipoglucemia en ratas en ayuno se previenen si las ratas han sido alimentadas con una dieta que contiene clofibrato (0,5% p/p). 2. La inyección de hipoglucemia en ratas en ayunas mantenidas en una dieta estándar provocó una fuerte postración, hipotermia y aciduria dicarboxólica masiva [Tanaka (1972) J. Biol. Chem. 247, 7465-7478]. 3. Las ratas mantenidas en una dieta que contenía clofibrato aparecieron normales después de la inyección de hipoglucemia, pero presentaron una marcada aciduria dicarboxílica que fue menor que la inducida en ratas en una dieta normal. 4. Después de la administración de la hipoglucemia, butyryl-CoA y decanoil-CoA, pero no palmitoyl-CoA, las actividades de la deshidrogenasa fueron fuertemente inhibidas (80-95%) en una dieta estándar hepática. 5. La alimentación con Clofibrato redujo la inhibición de esas deshidrogenasas para cerca de 40-60%. 6. Se concluyó que aunque el clofibrato protege contra los efectos tóxicos de la hipoglucemia, algunas inhibiciones enzimáticas, como lo indica la aciduria dicarboxólica, sólo se previenen parcialmente.

Trastorno de la enfermedad en dos mioglobinas: comparación de la tasa de reorientación
 Las globinas de la ballena espermática y de las mioglobinas de Aplysia limacina se reconstituyeron con protohaem férrico estequiométrico y Soret c.d. fue seguido en función del tiempo. Para ambas proteínas reconstituidas, Soret c.d. cambios con el tiempo, reflejando la reorientación del haem dentro de su bolsillo, como se describió anteriormente [Aojula, Wilson & Drake (1986) Biochem. J. 237, 613-616] para la mioglobina de la bala espermática. El tiempo del c.d. La transición parece ser apreciable. 10 veces más rápido en Aplysia que en la mioglobina de los espermatozoides, resultado que está en concordancia con las conocidas propiedades estructurales y fisicoquímicas de las dos mioglobinas; además, estos resultados confirman. y n.m.r. Los datos sobre la orientación al haem en las hemoproteínas reflejan el mismo fenómeno molecular.

