Parámetros Raman de Resonancia de la catalasa del hígado bovino: realce de las vibraciones del tirosinato proximal
 Se han obtenido espectros Raman de resonancia de la ferri-catalasa hepática bovina nativa en la región 200-1800 cm-1. La excitación en una serie de longitudes de onda de 406,7 a 514,5 nm ha sido utilizada y da lugar a distintos conjuntos de bandas de resonancia Raman. La excitación dentro de las bandas Soret y Q del grupo heme produce el conjunto esperado de modos de porfirina polarizados y no polarizados, respectivamente. Las frecuencias de las bandas estiramiento esqueléticas de la porfirina en la región 1450-1700 cm-1 indican que la catalasa contiene solamente grupos hemáticos de cinco coordinadores y de alto espesor. Además de los modos de porfirina, la catalasa del hígado bovino presenta bandas cercanas a 1612 y 1520 cm-1 atribuibles a vibraciones del anillo del tyrosinato proximal con un cambio de secuenciación cercano F(90). Se han observado bandas similares en las hemoglobinas mutantes que tienen ligandos axiales tirosinados y en otras proteínas tirosinadas de Fe(III). No se han observado bandas Raman de resonancia que puedan atribuirse a los hemas degradados. Los espectros son relativamente insensibles al pH en el rango de 5-10, y los mismos espectros se observan para muestras de catalasa que hacen y no contienen NADPH estrechamente unido. Los espectros Raman de Resonancia del complejo flúor presentan formas estiradas porfirinas esqueléticas que lo muestran como seis coordenadas de alto espino, mientras que el complejo cianuro es seis coordenadas. Tanto los complejos azida como tiocianato, sin embargo, son mezclas spin-estado con la forma de alto espino predominante.

Labilidad del ADN inducida por nimustina y ramustina en las células del glioma de las ratas
 Los sitios de labilización del ADN inducidos por dos nitrosoureas, nimustina (ACNU) y ramustina (MCNU) sintetizados en Japón, han sido examinados en secuencias de ADN altamente reiteradas de células de glioma de ratones. Se utilizaron fragmentos reiterados de 167 y 203 pares de bases (bp), obtenidos después de la digestión de endonucleasas de restricción Hind III y Hae III del ADN de células de glioma de rata, como sitios diana de ADN. La reacción in vitro con ACNU y MCNU resultó en productos de escisión correspondientes a las localizaciones de guanina. La hidrólisis posterior a la piperidina produjo roturas más frecuentes de los enlaces del fosfodiester en las posiciones de la guanina, formando así sitios alcalino-lábiles.

El efecto de las lesiones frontoparietales sobre la estabilidad y el temblor en el dedo
 La evaluación de la estabilidad y el temblor en los dedos de los pacientes con lesiones frontoparietales unilaterales involucró la tarea de intentar mantener el dedo todavía sobre una llave tipowriter conectada a un strain gauge. En los pacientes con signos motores piramidales no o mínimos y/o signos sensoriales corticales, la amplitud del temblor en comparación con los controles normales mostró que el lado contralateral no fue significativamente diferente de lo normal, pero que el lado normal ipsilateral fue significativamente menos estable. En sujetos normales, el temblor observado durante la tarea, determinado a partir de la transformada rápida de Fourier (FFT), mostró un pico a 1-3Hz y una caída gradual a niveles de fondo por 6Hz o tal. En pacientes con espasticidad, debilidad y deterioro sensorial se observó un pico adicional de temblor a 6-7Hz ipsilateral a la lesión cerebral.

Evaluación de umbrales de sensibilidad térmica, dolor y vibración en pacientes diabéticos tipo 1 recién diagnosticados
 Se estudió la función de fibras pequeñas y grandes en 40 pacientes no cetósicos, recién diagnosticados diabéticos tipo 1 y 48 controles pareados por edad, utilizando 12 pruebas cuantitativas para la evaluación de la sensación cutánea. Los pacientes tenían entre 10 y 39 años de edad y habían sido tratados con insulina durante 4-31 días. La discriminación térmica (futuro), la percepción térmica caliente y fría (eminencia térmica y pie) y los umbrales de percepción de dolor de calor y frío (eminencia latente) fueron significativamente más elevados en los pacientes que en los controles p < 0,05. No se observaron diferencias significativas en la percepción de la discriminación térmica (temblor), calor y frío (pie) y metacarpiana, así como en los umbrales de percepción de vibración maleolar entre los grupos. Las tasas de anormalidades entre las pruebas individuales variaron de 0% a 27,5%, siendo menor para la percepción de vibración y mayor para los umbrales de percepción térmica después de estímulos fríos. Los resultados en nueve de las 12 pruebas correlacionaron significativamente con la edad, pero sólo dos estaban relacionados con la HbA1c. Así, las funciones neurales sensoriales transmitidas por pequeñas fibras, pero no las transmitidas por grandes fibras, fueron perjudicadas en los diabéticos tipo 1 recién diagnosticados después de la corrección de la cetosis inicial y la hiperglucemia. Las pruebas de percepción de frío fueron más sensibles para detectar anomalías. En estos pacientes se observó una afectación por edad de las distintas funciones de fibras pequeñas.

Trastorno de la memoria relacionado con la duración del coma tras la lesión de la cabeza
 Se estudió la relación entre los resultados de las pruebas de memoria e inteligencia y la duración del coma en 51 pacientes con traumatismo craneal no intervenidos de hematoma intracraneal. El defecto de la memoria se relacionó con la duración del coma y no fue secundario al deterioro del análisis perceptivo o conceptual del material a ser recordado.

Una técnica para detectar la pérdida sensorial psicogénica
 Se midieron umbrales táctiles en 6 pacientes con hipoestesia psicógena mediante procedimiento de elección forzada. La respuesta a estímulos próximos al umbral difirió de forma característica de la observada en pacientes con daño del sistema nervioso periférico o central.

Modelación molecular asistida por ordenador: investigación o herramienta de investigación?
 Los desarrollos en métodos computacionales y equipos han producido un nuevo tipo de chemista de investigación, que prefiere calcular las propiedades y medirlas, ya sea para una mejor comprensión de la conducta molecular microscópica por sí misma, o para el estudio. Si bien existe una buena razón para creer que se pueden obtener resultados significativos de esta manera, es evidente que sólo algunas de las 'tolesiones del comercio' son suficientemente robustas para presentar a quienes no son expertos en el campo. Este artículo discute las bases para la modelación molecular, describiendo su historia, estado de madurez y perspectivas para el desarrollo futuro. La intención es delinear el alcance que estos tienen en un ambiente de investigación industrial y examinar cómo pueden ser incorporados con éxito como herramientas de investigación rutinarias. El modelado molecular por ordenador no es una disciplina única. Se realizan comparaciones entre ella y otras técnicas informáticas que han alcanzado un mayor grado de madurez, con el fin de destacar los puntos que se realizan.

Modelación cristallográfica
 El proyecto de modelado cristalográfico tiene como objetivo extender la aplicación de gráficos interactivos a estructuras inorgánicas. Partiendo de la experiencia disponible en modelación orgánica y proteica, la simetría de la estructura cristalina se utiliza no sólo para trazar modelos fijos de muchas células unitarias de la estructura, que como entidad puede ser interactivamente manipulada. Los cambios en el tiempo real de las posiciones de los átomos se aplican automáticamente a todos los átomos simétricos equivalentes dadas las restricciones de la simetría. Esto también se aplica a las traducciones y rotaciones de los grupos de átomos. Con el fin de retroalimentar estos cambios estructurales se pueden simular patrones de difracción de polvo en modo de tiempo real y compararlos con los patrones de polvo experimental. Estas características son cruciales en el modelado verdaderamente cristalográfico, pero no se han implementado antes en otros programas. El programa puede ser utilizado en combinación con los programas de modelación molecular estándar y también está conectado a la base de datos de Estructura Cristal Inorgánica. Antes de describir la realización de estas características en hardware de estado del arte, revisaremos la experiencia en modelación molecular y discutiremos un programa MS-DOS para estudiar estructuras de cristales inorgánicos.

Estrategias para modelar catalizadores
 La estrategia resumida más arriba en la que los cálculos de modelado se combinan con los cálculos de conglomerados QM es un procedimiento viable para el estudio de la catalisis. Nuestra discusión ha enfatizado los estudios de catalizadores de zeolita, pero el mismo enfoque podría ser utilizado para modelar las reacciones catalizadas en las superficies metálicas y de óxido metálico. Además, las técnicas y los potenciales están disponibles para que estos métodos tengan una amplia gama de aplicaciones.

Codificación de la periodicidad en el colículo inferior del gato I. Mecanismos neuronales
 1. Se investigaron las propiedades temporales de las respuestas únicas y múltiples unidades en el colículo inferior (CI) del gato anestesiado con barbitúricos. Aproximadamente el 95% de los sitios de registro se localizaron en el núcleo central del colículo inferior (CCI). Se registraron las respuestas a la estimulación contralateral con estertores y tonos modulados de amplitud (100% modulación sinusoidal). Se determinaron cinco parámetros de respuesta para neuronas en cada localización: 1) frecuencia característica (FC); 2) latencia de inicio de las respuestas a los cálculos CF 60 dB por encima del umbral; 3) frecuencia máxima de electrones moduladores de amplitud máxima (FMFB); 2. Las características de respuesta para unidades únicas y múltiples fueron muy cercanas. Se obtuvo un FCM en casi todos los sitios de registro. Para unidades con CF similar, se observó un rango de BMFs. El límite superior del FMM aumentó aproximadamente proporcionalmente a la CF/4 hasta los FMM en 1 kHz. El límite inferior de las FMM encontradas para una FQ dada también aumentó ligeramente con la CF. Los rangos de BMF para respuestas únicas y múltiples unidades fueron similares. El 23% de las respuestas revelaron FCMr entre 10 y 30 Hz, 51% entre 30 y 100 Hz, 18% entre 100 y 300 Hz, y 8% entre 300 y 1000 Hz. 3. Para unidades únicas con funciones de transferencia de modulación de las características de bandas, los FMM determinados para la tasa de fisuración y sincronización fueron similares (r2 = 0,95). 4. Las latencias de inicio de las respuestas a los tonos CF 60 dB por encima del umbral variaron entre 4 y 120 ms. El 90% de las latencias de inicio fueron entre 5 y 18 ms. Se registró un rango de latencias de inicio para las diferentes neuronas con cualquier FC dada. La latencia de respuesta al inicio de una unidad o grupo unificado se correlacionó significativamente con el período del MFC y el período de la CF (p < 0,05). 5."Oscilaciones intrínsecas" de corta duración, o sea, descargas regulares puntuales de unidades en respuesta a estímulos sin estructura temporal correspondiente, fueron frecuentemente observadas en el ICC. Los intervalos de oscilación fueron comúnmente encontrados como múltiplos de integerencia de 0,4 ms. Los cambios en la frecuencia o intensidad del estímulo sólo tuvieron influencias menores sobre estas oscilaciones intrínsecas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Codificación de la periodicidad en el colículo inferior del gato II. Organización topográfica
 1. Las distribuciones topográficas de las respuestas de unidad única y múltiple de unidad a tonos modulados de amplitud- y a otros parámetros relevantes de estímulos tonos simples-nales- se definieron en el gradiente de frecuencias inferiores de la banda angosta. 2. Las respuestas a tonos modulados de amplitud con el portador establecido en la frecuencia característica (FC) de las neuronas registradas fueron obtenidas en muchas localizaciones de ICC en cada experimento. La mejor frecuencia de modulación (FMN) de las neuronas se definió en cada sitio, ya que la frecuencia de modulación produce la mayor tasa de descarga neural. Los MFC registrados variaron de aproximadamente 10 a 1.000 Hz. Se registró un rango significativo de MFC en neuronas con una frecuencia característica dada. Los rangos de BMF variaron en función sistemática de la CF y de la profundidad del registro de ICC. 3. Los FMO registrados fueron distribuidos topográficamente dentro de las láminas de frecuencia de ICC definidas funcionalmente. Los MFC más altos se encontraron agrupados en un sector de ICC aproximadamente entre el tercio medio y lateral de su lámina de banda de frecuencia. Los MFC progresivamente menores fueron registrados con el aumento de la distancia a lo largo de las láminas en cualquier dirección, fuera del grupo más alto del MFC. Es decir, los "contornos del iso-BMF" se reprodujeron concéntricamente en la región más alta del LMB. 4. Dentro de las láminas de banda de frecuencia centradas en aproximadamente 3 y 12 kHz, se encontraron factores de calidad (Q10 dBS) de las curvas de frecuencia de atadura entre 0,8 y 8. Los valores de Q10 dB se distribuyeron topográficamente dentro de las láminas de banda de frecuencia dadas. Las respuestas con curvas de alambre estrecha (altos valores de Q10 dB) se agruparon en el tercio medio de la extensión mediolateral de la lámina; la agudeza del alambre disminuyó sistemáticamente de este foco de mayor Q10. El centro de esta distribución no coincidió con el centro de la distribución del FMM dentro de la misma lámina. 5. Para las neuronas con más del 90% de los loci ICC estudiados en estos experimentos, las latencias de inicio para tonos CF definieron aproximadamente 60 dB por encima del umbral de respuesta cayeron dentro de un rango entre 5 y 18 ms. A través de una lámina de frecuencia determinada, las latencias de inicio variaron sistemáticamente, con latencias de respuesta más largas registradas medialmente y latencias progresivamente más cortas registradas progresivamente más lateralmente. 6. Los tipos de interacción binaural se distribuyeron sistemáticamente dentro de las láminas de banda de frecuencias. Se observó un cluster de excitación-excitación (EE) que abarca aproximadamente un tercio del área mapeada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Convergencia de las células W de la retina y entrada corticotectal a las células del colículo superior del gato
 1. Se estimaron las velocidades de conducción de los aferentes de células W retinotectales a partir de las diferencias entre latencias de respuesta de la unidad colicular a la estimulación supramáxima del tracto óptico contralateral XOTOX ipsilateral. Las aferentes de células W que conducían neuronas coliculares tenían axones muy lentamente conducentes, casi todas por debajo de 8 m/s (media = 5,3 m/s). Estos coinciden con las velocidades de conducción de los axones de células W que terminan en la capa superficial de grises más alta y desencadenan potenciales yuxtazonales (JZPs). Estas velocidades lentas de conducción son típicas de células W pertenecientes a la subclasificación W2 ("células W-Fásicas"), pero son más lentas que casi todas las células W1 ("células W tónicas"). 2. La mayoría de las células W se activaron en latencias más largas de lo esperado para la entrada monosináptica de estos aferentes de células W. Sin embargo, se observaron atrasos comparables entre las JZPs, que indican excitación monosináptica de las neuronas coliculares por las terminales de las células W. Esto sugiere que la activación tardía de las células W-driven refleja una conducción lenta en los segmentos pretérminoinales de las aferentes de células W en vez de la transmisión polisináptica de las señales de la corteza cerebral intermedia. Así, los aportes monosinápticos de las células W2 retinianas parecen conducir la mayoría de las neuronas de las capas coliculares superficiales. 3. La convergencia de las vías retinotectal W y corticotectal se evaluó mediante el registro de las respuestas de las células coliculares W-driven a la estimulación intracortical del área 17. La gran mayoría de las células coliculares W-driven fueron activadas por estimulación cortical (41/52; 79%), lo que indica que dicha convergencia está generalizada. 4. La población de células corticotectales que influyen en las células coliculares de W-driven puede ser diferente de la mediadora de la vía Y-indirecta de Hoffmann. Las células coliculares W-driven fueron activadas desde la corteza estriada en latencias más largas (media = 6,3 ms) que las células impulsadas por la vía Y-indirecta (media = 2,5 ms). Además, las células W activadas corticalmente fueron comunes en toda la capa superficial de grises, mientras que las células impulsadas por la entrada Y-indirecta sólo se encontraron en la parte más profunda de la gris superficial y por debajo. 5. Las células W2, aparentemente el tipo celular retinotectal dominante, casi todos proyectan contralateralmente y son atadas por velocidades lentas de estímulo. Así, la binocularidad de las células coliculares W-driven y su sensibilidad al movimiento de estímulos moderadamente rápidos probablemente reflejan la entrada cortical convergente descrita aquí.

Neuronas sensibles a la combinación en la zona ventroanterior de la corteza auditiva del murciélago mostachado
 1. Debido a que el área ventroanterior (VA) es una de las áreas diana del área FM-FM en la corteza auditiva de los componentes sonorados de BatFC, Pteronotus parnellii constante estudiados. CF1-4 y FM1-4 son los componentes de los cuatro armónicos (H1-4) del pulso. 2. Las neuronas sensibles a la combinación se agrupan en un área pequeña inmediatamente anteroventral a la zona de procesamiento de FQ doppler y posteroventral a la división anterior del corte auditivo primario. Debido a que este conglomerado en el área VA es pequeño, fue difícil registrar un número suficiente de neuronas sensibles a la combinación para explorar la organización funcional del conglomerado, pero se encontró que las propiedades de respuesta de estas neuronas son únicas. 3. Las neuronas sensibles a la combinación en el área VA están conectadas a combinaciones particulares de elementos de señal similares a la primera y segunda armónicas del pulso y/o eco. A diferencia de las neuronas en las áreas FM-FM, la flexión dorsal (DF) y CF/CF, ninguna neurona en el área VA está conectada a los elementos de señal en la primera y tercera o cuarta armónicas. 4. La gran mayoría de las neuronas sensibles a la combinación en el área VA no pueden ser fácilmente clasificadas en neuronas FM-FM o CF/CF, porque muestran respuestas facilitadoras a las combinaciones de CF1/CF2, FM1-FM2. Por lo tanto, se denominan neuronas H1-H2. En las áreas FM-FM y CF/CF, todas las neuronas pueden ser fácilmente clasificadas como FM-FM o CF/CF. Esta singularidad de las neuronas H1-H2 se relaciona con el hecho de que sus mejores frecuencias de facilitación están predominantemente entre 61,0 y 62,0 kHz, es decir, dentro del rango de frecuencia de eco-Doppler estabilizado. 5. Además de 27 neuronas H1-H2, 7 neuronas FM1-FM2 también fueron registradas en el área VA. Las mejores demoras de estas neuronas H1-H2 y FM1-FM2 medidas con pares FM1-FM2 están entre 1 y 10 ms. A diferencia de las neuronas en las áreas FM-FM y DF, sus curvas de retardo en el crecimiento son muy amplias, aunque sus mejores retrasos son cortos, y se extienden más allá de cero a varios milisegundos.

Potenciales postsinápticos registrados en neuronas del núcleo del geniculado lateral del gato después de la estimulación eléctrica del quiasma óptico
 1. Registramos intracelularmente de las células X e Y del núcleo geniculado lateral del gato y midieron los potenciales postsinápticos (PSPs) evocados a partir de la estimulación eléctrica del quias óptico. Se utilizó una preparación in vivo y un computador promediaron los PSP para aumentar su relación señal-ruido. 2. La gran mayoría (46 de 50) de nuestra muestra de células X e Y respondieron a la estimulación del quiasma óptico con potencial excitatorio postsináptico (EPSP) seguido de un potencial inhibidor de las células retenidas. Se cuantificaron varios parámetros de estos PSP, incluyendo amplitud, latencia, tiempo hasta el pico (es decir, tiempo de elevación) y duración. 3. Entre las células relayadoras, las latencias tanto de la EPSP como del potencial de acción evocados por estimulación del quiasma óptico fueron menores en las células Y que en las células X. Además, la diferencia entre las latencias de la EPSP y el potencial de acción fue menor para las células Y que para las X. Esto significa que las EPSP generadas en las células Y alcanzaron un umbral de generación de potenciales de acción más rápido que las células X. Las PBSP de las células Y también mostraron amplitudes mayores y tiempos de elevación más rápidos que las de las células X, pero ninguna de esas distinciones fue suficiente para explicar la menor diferencia de latencia entre las células EPSP y el potencial de acción para Y. 4. Las EPSP grabadas en las células Y relayadas tuvieron mayor duración que las de las células X relayadas. Nuestros datos sugieren que el IPSP posterior termina activamente la EPSP, que a su vez sugiere que el intervalo de tiempo entre la EPSP y los inicios de IPSP es mayor en las células Y que en las células X. Además, se encontró que, para las células Y individuales, la latencia y la duración de las PESP evocadas estaban inversamente relacionadas. Estas observaciones llevan a la conclusión de que la latencia de los IPSP activados a partir del quiasma óptico es relativamente constante entre las células Y y, por lo tanto, independiente de las latencias de la EPSP. Así, la excitación y la inhibición producidas en células Y del geniculado individual pueden provenir de diferentes poblaciones de axones retinogénicos. 5. Los IPSP registrados en las células arcillosas geniculadas después de la estimulación del quiasma óptico podrían ser divididos en tres grupos en función de su duración. La mayoría de las células X e Y mostraron IPSP de corta duración, mientras que el resto de las células Y mostraron IPSP de mediana duración y las restantes X mostraron IPSP de larga duración. Se observó una correlación positiva entre el tiempo hasta el pico y la duración de estos IPSPs.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Movimientos oculares inducidos por aceleración lineal en un balance paralelo
 1. Los movimientos oculares horizontales y verticales fueron inducidos en sujetos humanos normales por aceleración lineal sinusoidal en un balance paralelo. La frecuencia de nado fue de 0,3 Hz y la aceleración pico horizontal y vertical varió de 0,17 a 0,48 y 0,03 a 0,34 g, respectivamente. Los movimientos oculares se registraron con la técnica de bobina de búsqueda escleral. 2. Con los sujetos sentados en la oscuridad para estimular el reflejo otolito-ocular, el desplazamiento de swing a lo largo del eje interaural indujo movimientos oculares horizontales con una sensibilidad media a la traducción (Tc). Los movimientos oculares verticales presentaron valores de ST y de fase comparables a los de los movimientos oculares horizontales. Cuando los sujetos se sentaron frente a adelante de modo que las aceleraciones lineales horizontales se dieron en el eje occipitonasal, casi idéntico vertical, pero no se indujo ningún movimiento horizontal consistente de los ojos. En cada caso los movimientos horizontales y verticales de los ojos fueron proporcionales al desplazamiento horizontal y vertical de la swing. 3. Con el sujeto sentado en la luz mirando hacia un blanco fijado en la oreja (interacción visovestibular sinergística), la ganancia (velocidad objetivo del ojo/velocidad diana del ojo) fue menor que la ganancia de fase compensatoria. Los sujetos fueron capaces de suprimir las respuestas otolito-oculares mediante la fijación de un blanco adherido al swing. La TS disminuyó por orden de magnitud en comparación con las mediciones en la oscuridad sin objetivo de fijación. 4. Los sujetos fueron capaces de aumentar el ST (horizontal y vertical) al imaginar un blanco fijado en la tierra. Hablar la distancia del objetivo imaginado aproximadamente dobló el ST. 5. En dos de los tres sujetos testados, el ST medido con alerta mental en la oscuridad aumentó adaptativamente (aproximadamente doble) después de 20 min de interacción visovestibular sinérgica continua. El sujeto que no mostró aumento adaptativo del ST comenzó con el mayor valor de los 10 sujetos normales. 6. Se concluye que durante las aceleraciones lineales de la cabeza la señal de otolito es correctamente interpretada como movimiento de la cabeza y no rotación del vector de gravedad. El reflejo otolito-ocular interactúa con el sistema de búsqueda visual para mejorar la estabilidad ocular durante los movimientos de la cabeza traslacional.

The accessory optic system of conejo. I. Basic visual response properties
 1. Las propiedades de respuesta de las neuronas accesorias del sistema óptico (AOS) se evaluaron mediante el registro extracelular de una sola unidad de cada uno de los tres núcleos terminales AOS (medial, lateral, DT y dorsal)]. 2. Las neuronas AOS tenían campos receptivos grandes, monoculares (contralaterales) (tensos de grados en un lado) y exhibieron una marcada selectividad a la velocidad y dirección del movimiento de grandes patrones texturados. Las mayores respuestas se dieron a velocidades lentas en el orden de 0,5 grados/s. 3. Las neuronas MTN y LTN respondieron mejor al movimiento en direcciones verticales cercanas. Sin embargo, las direcciones de estímulos correspondientes a la mayor excitación y a la mayor inhibición ambos tenían un componente posterior y, por tanto, las direcciones excitatorias e inhibitorias preferidas no se oponían entre sí. Las neuronas DTN respondieron más fuertemente al movimiento horizontal y fueron excitadas por el movimiento temporal a la nasal. 4. Las neuronas de AOS no respondieron a la estimulación vestibular natural que se presenta como oscilaciones sinusoidales del conejo sobre la bosteza, la perra y los ejes rodales. 5. Las propiedades de respuesta de las neuronas del AOS son notablemente similares a las del ON, las células ganglionares selectivas de la retina del conejo y, por tanto, esta clase de células ganglionares directas es más probable que la entrada predominante. Las propiedades selectivas de la dirección local de las neuronas del AOS pueden ser responsables por combinar las curvas de alambre de ON, células ganglionares selectivas de dirección de manera sencilla. 6. La baja preferencia de velocidad de las neuronas AOS, junto con sus grandes campos receptivos, sugiere que son adecuadas para complementar el sistema vestibular en la detección de la automoción.

El sistema óptico accesorio del conejo II. Organización espacial de la selectividad de la dirección
 1. Comparar la organización espacial de la dirección selectividad de las neuronas en el núcleo terminal medial (NMT) del sistema óptico accesorio con la de las neuronas en el tegmento ventral adyacente, realizando un único conejo extracelular. Las neuronas tegmentales ventrales se localizaron en una región denominada zona del relevo tegmental visual (VTRZ), definida por el campo terminal tegmental ventral de las neuronas del MTN contralateralmente proyectadas. 2. Parte de la presente muestra de neuronas del NTM (5 de 34) tenían campos receptivos monoculares compuestos por dos partes distinguidas por una marcada diferencia en la orientación de sus respectivas curvas de ajuste selectivo de dirección. Para una parte del campo receptivo la dirección excitatoria preferida fue "up", mientras que para la otra parte fue "down", los campos receptivos para un ojo fueron llamados bipartito, mientras que la curva receptiva uniforme más comúnmente encontrada. 3. De las 16 neuronas registradas en la VTRZ, todas excepto una fueron binoculares. Para estas neuronas se encontraron campos receptivos uniformes y bipartitos para cada ojo por separado. La única neurona monocular encontrada en la VTRZ tuvo un campo receptivo contralateral bipartito. 4. La organización espacial de la dirección selectividad de los campos receptivos bipartitos sugiere que son adecuados para representar la rotación del campo visual sobre un eje horizontal ubicado en el plano vertical que divide el campo receptivo en dos partes. 5. La frontera entre las dos partes de los campos receptivos bipartitos se encontró utilizando estímulos visuales en una de las dos localizaciones azimutales cercanas a 45 grados o entre 95 y 125 grados roitstrales. Esta estructura particular de los campos receptivos bipartitos sugiere que sus ejes de rotación preferidos tienen una estrecha relación espacial con los ejes de mejor respuesta de los canales semicirculares. 6. Siete neuronas de VTRZ fueron antidromicamente activadas por estimulación eléctrica de la capa dorsal ipsilateral de la aceituna inferior. Dado que los campos receptivos de las neuronas del VTRZ tienen muchas de las características estructurales propias de los campos receptivos de las neuronas del tapón dorsal rostral dorsal, concluimos que la organización espacial de los campos receptivos más bajos del ATTRUNDS,

La organización espacial de los mensajes visuales de la floculación cerebelosa del conejo I. Tipología de las neuronas de aceitunas inferiores del capo dorsal de Kooy
 1. Las respuestas únicas a estímulos visuales de campo grande se registraron extracelularmente de neuronas en la capa dorsal de Kooy de la aceituna inferior en conejos anestesiados paralizados. Las neuronas moduladas visualmente en el tapón dorsal respondieron de forma óptima a la rotación lenta de los estímulos al azar, que se produjeron utilizando patrones a mano o un proyector planetario. 2. Las neuronas tenían campos receptivos monoculares o binoculares. Para las neuronas del campo receptivo binocular, la estimulación monocular de un ojo, llamado ojo dominante, provocó mayor modulación que la estimulación del otro ojo. La rotación sobre un eje particular, llamado eje preferido, produjo excitación e inhibición máximas. Sobre la base de las diferencias en la orientación del eje preferido y en la dominancia ocular, se distinguieron tres clases de neuronas denominadas Axis Vertical, Anterior (45 grados) y Posterior (135 grados). 3. Las neuronas del eje vertical se modularon exclusivamente del ojo contralateral al sitio de registro del olivo inferior. Este tipo celular respondió fuertemente a estímulos visuales de gran campo rotando sobre el eje vertical. La excitación resultó del movimiento en la dirección temporal a la nasal, y la inhibición ocurrió durante el movimiento en la dirección nasal y temporal. 4. Se distinguieron dos subclases de neuronas del eje Anterior (45 grados) según si el campo receptivo era monocular o binocular. Para ambas subclases, el ojo dominante fue ipsilateral. La organización del campo receptivo del ojo dominante fue bipartito según lo descrito en el artículo anterior (51) para las neuronas en la zona del relevo tegmental visual medio-brain. Anterior (45 grados) Las neuronas del eje se excitaron máximamente cuando el patrón de estímulo se desplazaba hacia arriba y hacia adelante por encima del horizonte en el cuadrante anterior del campo visual ipsilateral, desde cero a 45 grados aproximadamente. De 45 a 180 grados de azimuth (occiputo) y sobre el horizonte, estas neuronas fueron excitadas por el movimiento hacia abajo y posterior. La inhibición ocurrió con movimientos opuestos dirigidos. Para los estímulos rotativos presentados al ojo dominante, esta clase de neuronas respondieron mejor a la rotación del mundo visual sobre un eje orientado hacia el plano horizontal y aproximadamente 45 grados azimón. 5. El campo receptivo de las neuronas del eje Posterior (135 grados) fue siempre binocular, con el ojo dominante contralateral. Para el campo receptivo contralateral, de 0o grado (nóse) a 135o grado azimuth y por encima del horizonte, la excitación ocurrió durante el movimiento ascendente y posterior.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

La organización espacial de los mensajes visuales de la floculación cerebelosa del conejo II
 1. Las respuestas complejas y simples de las células de Purkinje se registraron en el floculus de conejos anestesiados paralizados durante la rotación de estímulos visuales de campo completo producidos por un proyecto de tres ejes. 2. Sobre la base de las propiedades espaciales de sus complejas respuestas de punta, las células de Purkinje floccular podrían ser colocadas en tres clases distintas llamadas Axis Vertical, Anterior (45 grados) Axis y Posterior. Las dos primeras clases ocurrieron en forma monocular y binocular; la tercera clase fue encontrada apenas en forma binocular. Para las formas de respuesta binocular, la estimulación a través de un ojo, llamado ojo dominante, generó una modulación más fuerte de la tasa de fisuras complejas de punta que la estimulación del otro ojo. La orientación aproximada de ese eje sobre el cual la rotación en campo completo generó la modulación más profunda (el eje preferido) cuando se presentó al ojo dominante sirvió como etiqueta de clase. Estas clases son las mismas que las determinadas cualitativamente para las neuronas del olivo inferior en el trabajo anterior (47). El presente estudio proporciona una descripción cuantitativa de su balance espacial. 3. Para las células del eje vertical, el ojo dominante fue ipsilateral respecto al sitio de registro del floculismo. El eje preferido fue el eje vertical y los ejes nulos (no respondedores) estaban en el plano horizontal. Para la forma de respuesta binocular de las células del eje vertical (menos del 10% de esta clase), las preferencias de dirección para los dos ojos fueron sinérgicas respecto a la rotación sobre el eje vertical. 4. El ojo dominante para las células del eje anterior (45 grados) fue contralateral, con el eje preferido orientado en el plano horizontal a aproximadamente 45 grados de azimón contralateral. La profundidad de modulación mostró una relación cercana a la cosina con el ángulo entre el eje preferido y el eje de rotación de estímulos. La orientación media (n = 10) para el eje preferido del ojo dominante, determinada por el senooide de mejor ajuste, fue de 47 grados de azimón contralateral. La orientación del eje preferido para el ojo ipsilateral (nondominante) en las formas de respuesta binocular fue entre 45 y 90 grados de azimuth en el plano horizontal. Un eje nulo para cada ojo fue aproximadamente 90 grados en el eje preferido. 5. Las células del eje posterior (135 grados) sólo se encontraron en las formas de respuesta binocular. El ojo dominante fue ipsilateral, con el eje preferido orientado a aproximadamente 135 grados de azimón ipsilateral próximo al plano horizontal. La profundidad de modulación mostró una relación cercana a la cosina con el ángulo entre el eje preferido y el eje de rotación de estímulos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Activación eléctrica del generador central de patrones de rascado de bolsillo en la tortuga
 1. Una tortuga lumbar inmovilizada muestra un reflejo fictivo de rascado en neuronas motoras del retrovisor en respuesta a la estimulación táctil de la concha (17, 19). Las tortugas presentan tres formas del reflejo de rascado: rostral, bolsillo y caudal. Cada forma es elicitada por estimulación táctil de un campo receptivo diferente en la superficie corporal. El bolsillo ventral-posterior (VPP) del nervio cutáneo inerva la porción ventral-posterior del campo receptivo de la bolsillo (Fig. 1). La estimulación natural dentro del campo receptivo del nervio VPP evocaba un reflejo de rascado de bolsillo (Fig. 2 bis). La estimulación eléctrica de este nervio elicitó reflejos robustos de rascado de bolsillo (Fig. 2, B y C). 2. Un solo pulso eléctrico para el nervio VPP, suministrado en un voltaje (mayor de 5 V, 0,1 ms) que activaba todos los axones del nervio, fue denominado pulso "máximo". Un solo pulso máximo no evocaba una respuesta motora raspada. Sin embargo, aumentó la excitabilidad del bolsillo generador de patrones centrales de rascado durante varios segundos. Se revelaron tales cambios de excitabilidad al aplicar pulsos máximos al nervio VPP a intervalos multisegundos (Figs). 5 y 6). Cuando administramos pulsos máximos con intervalos interpulsos menores o iguales a 5 s, el primer pulso no produjo respuesta motora y el segundo pulso evocaba uno o más ciclos de rascado de bolsillo. 3. Un pulso de estímulo aplicado al nervio VPP fue utilizado como una sonda para estudiar los cambios en la excitabilidad del bolsillo GPC después de los patrones motores de rascado. En una preparación en reposo, el pulso de estímulo no activó el débito motor. Por el contrario, el pulso de estímulo evocaba uno o dos ciclos de actividad de rascado de bolsillo si se entregaba en los 2,5 s posteriores al cese de la actividad motora de rascado rítmico (Figs. 7-9). Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la GPC de guardapolvo de bolsillo presenta elevada excitabilidad durante segundos después del cese de la salida motora de la tira de bolsillo. Sin embargo, un solo pulso aplicado al nervio VPP no arrojó ninguna respuesta si se administró después de la interrupción de la actividad motora de rascado rostral (Fig. 9D). 4. Usamos un tren de pulsos máximos para el nervio VPP para sondar la especificidad de la forma de los cambios en la excitabilidad después de un patrón motor de rascado rostral (Fig. 10). Se establecieron los parámetros de estímulo para que el tren evocara uno o dos ciclos de un patrón motor de rascado de bolsillo en una preparación que había descansado durante más de 1 min.(ABSTRACT TRUNCATED) TA 400 WORDS

La evolución temporal de la mecanosensibilidad cambia en las aferentes articulares durante una artritis experimental en desarrollo
 1. En 37 gatos anestesiados con registro alfa-cloroso se realizaron registros de unidades aferentes únicas del nervio articular medial (MAN) de la articulación de la rodilla derecha. En primer lugar se caracterizó la mecanosensibilidad de dichas unidades mientras que la articulación se encontraba en estado normal. Posteriormente, manteniendo los aferentes en observación continua, se indujo una artritis experimental inyectando caolín y carragenina en la cavidad articular. Los efectos de la artritis en desarrollo, incluyendo el tiempo de evolución de los cambios, se estudiaron en unidades de bajo y alto umbral y en aferentes que no presentaron mecanosensibilidad en la articulación normal. 2. La artritis aumentó la mecanosensibilidad en la mayoría de las unidades de bajo umbral, o sea, en unidades que respondieron ya en la articulación normal a movimientos en el rango de trabajo. Se encontraron respuestas aumentadas a los movimientos para 12 de 16 del grupo II mielinizado grueso, 10 del grupo III mielinado fino y 1 de 3 aferentes del grupo IV no mielinizados. El aumento de las reacciones ocurrió en la mayoría de los casos dentro de la primera hora después de la inyección de los compuestos inflamatorios, algunas veces comenzando inmediatamente después de la inyección. Se observó un aumento adicional de la mecanosensibilidad en las 2-4 h siguientes. En la mayoría de las unidades del grupo III, las respuestas aumentadas para los movimientos se acompañaron de inducción o aumento de descargas en reposo. En 1 grupo II y 1 grupo IV la actividad espontánea se desarrolló en ausencia de cualquier cambio de sensibilidad al movimiento. 3. La inflamación llevó a un aumento de la mecanosensibilidad en aferentes de alto umbral, es decir, en unidades que respondieron en la articulación normal sólo a movimientos nocivos de la rodilla superiores al rango de trabajo de la misma. Un grupo II, 10 de 12 grupos III y 5 de 10 unidades del grupo IV de este tipo se volvieron responsables de movimientos en el rango de trabajo durante el desarrollo de la artritis, en la mayoría de los casos dentro de la segunda a tercera hora después de la inducción de la inflamación. En una alta proporción de estas unidades también se indujo actividad de reposo. Pocas unidades de alto umbral desarrollaron descargas espontáneas, pero no respondieron a movimientos en el rango de trabajo. El tiempo de desarrollo de la actividad de reposo fue similar al de la disminución del umbral mecánico. 4. La artritis experimental indujo actividad aferente en 1 de los 2 grupos III y 10 de 14 unidades del grupo IV que en la articulación normal no respondían a estimulación mecánica local y a movimientos inocuos/nóxicos de la articulación ATCA (pero CTCATRC).

Efecto de la baja ingesta proteica en el metabolismo proteico de los altiplanes Papúa New Guinea estudiados con [15N]glicina
 Los efectos de la baja ingesta proteica en el metabolismo proteico, incluyendo el tamaño de las piscinas y las tasas de síntesis proteica, se estudiaron con la utilización de [15N]glicina en los altiplanes Papua New Guinea. Se estudiaron 9 hombres entre octubre y diciembre de 1982. En el experimento 1, dos sujetos recibieron una dieta sin proteínas (PFD) que contenía 49,1 kcal/kg de energía. En el experimento 2, los sujetos recibieron una dieta con agua dulce (PPS) que contenía 45,4 kcal/kg de energía y 0,507 g/kg de proteína durante 8 días, y luego recibieron una dieta con bajo contenido en proteínas (PLP). Durante el periodo SPD, los tamaños de los pools de proteínas metabólicas y activas (media +/- DE) fueron 270 +/- 134 mgN/kg y 362 +/- 107 mgN/kg respectivamente, y las tasas de síntesis de proteína activa y 29963 mgN/kg respectivamente. Durante el período LPSPD, los tamaños del pool metabólico y del pool de proteínas activas fueron 131 +/- 64 mgN/kg y 378 +/- 106 mgN/kg, respectivamente, y las tasas de síntesis activa e inactiva de proteínaN fueron 280 mg +/- 26 días. El metabolismo proteico en el LPSPD no mostró diferencias significativas con el SPD. Los resultados sugieren que, cuando los niveles de energía eran aproximadamente los mismos, se mantuvo el metabolismo de proteínas en las tierras altas de Papua New Guinea a pesar de la disminución en la ingesta de proteínas.

Los efectos del ácido linoleico por vía oral y sus productos de autoxidación sobre la mucosa intestinal en ratas
 El ácido linoleico y sus productos de autoxidación, los hidroperóxidos y sus productos secundarios, fueron administrados por vía oral a ratas (350 mg cada/ra). Se observó hemorragia en el canal alimentario a las 6 h después de la dosis de hidroperóxidos. Para examinar sus toxicidades en la mucosa intestinal se midieron las actividades de enzimas mucosas (sucrasa, maltasa y fosfatasa alcalina). Los hidroperóxidos y sus productos secundarios disminuyeron las actividades enzimáticas en yeyuno a las 6 h y los aumentaron tanto en yeyuno como en íleon a las 15 h, en comparación con ácido linoleico o solución salina. La disminución de la actividad enzimática fue marcada en el grupo hidroxiperóxido y el aumento fue marcado en el grupo de productos secundarios. Posteriormente, se determinaron los efectos de los productos de la autoxidación sobre estas enzimas en experimentos in vitro. Los productos de la oxidación solo inactivaron la fosfatasa alcalina. Así, los resultados in vivo discordaron con los in vitro. Se supone que los productos de la autoxidación administrados por vía oral atacan una membrana de microvellos intestinales, mientras que in vitro afectan directamente las enzimas.

Efecto de la ingesta proteica en el equilibrio mineral (calcio, magnesio y fósforo) en varones japoneses
 Se realizó un estudio de balance de 26 días para examinar el efecto de una dieta rica en proteínas sobre la utilización de calcio, magnesio y fósforo en seis varones sanos (edad 20-22 años, peso corporal 54.0-673 kg, altura corporal 165-14.4). Además, se examinó el efecto del ejercicio físico sobre el balance calcio, magnesio y fósforo. Después de un período de estabilización de 2 días, se administraron dos niveles de control de proteínas (1,0 g/kg de peso corporal) y altos (2,0 g/kg de peso corporal) por cada 4 días de proteína. Durante el último período de 4 días de cada nivel de proteína, los sujetos ejercieron en cicloergómetro durante dos períodos de 1 hora al día con una carga de 1,5 kp., 50 cyc./min. La dieta rica en proteínas aumentó el calcio urinario y causó un balance negativo significativo de calcio. El balance de magnesio tendió a ser negativo en la dieta control. No hubo cambios significativos en el calcio, magnesio y fósforo urinarios, ni en el balance calcio, magnesio y fósforo durante el ejercicio físico.

La tasa metabólica en reposo postprandial y la composición corporal en adultos con obesidad moderada y normopeso en postura sedente
 La reducción de la tasa metabólica en la etiología de la obesidad ha sido motivo de controversia. Por consiguiente, puede distorsionarse la previsión de los requisitos energéticos a los obesos mediante valores de referencia. Para examinar esta posibilidad, se midió la tasa metabólica basal (RMR) mientras que el sujeto estaba sentado cómodamente en una silla en un total de 134 sujetos con obesidad moderada y normopeso (68 mujeres de 20 a 63,1 años). La RMR por kg de peso corporal fue significativamente menor en las mujeres obesas, pero no en los varones obesos. No hubo evidencia de diferencia en la RMR entre sujetos obesos y normopeso en ambos sexos cuando la RMR fue indexada con masa libre de grasa (MGF), lo que indica que no hay una disminución sustancial en el metabolismo debido a la obesidad. Los análisis de regresión múltiple indican que la estandarización de RMR por FFM elimina la diferencia aparente de RMR entre los sexos, y la disminución de RMR con la edad no fue observada. Mientras que la predicción mejor y lógica del RMR es utilizar el MLG, los análisis de regresión sugieren una forma alternativa de predecir la RMR mediante la incorporación del pliegue cutáneo subescapular para ajustar la composición corporal de los diferentes sujetos. Las ecuaciones de predicción de RMR posprandial (kcal/24-h) en sedestación son RMR = 24,5 x FFM(kg) + 303,7 y RMR = 22,7 x peso (kg) - 13,6 mm. Se discuten los problemas para predecir la RMR.

La ingesta óptima de proteínas estimada por la resistencia a la infección estreptocócica y los índices nutricionales en ratones
 Se estudiaron los efectos de los niveles de proteínas en la resistencia a una infección bacteriana y en el estado nutricional en ratones para obtener datos básicos para la estimación de una ingesta óptima de proteínas. Se alimentaron ratones destetados de la cepa DDY femenina 5, 7, 10, 20, 30 o 40% de la dieta de caseína. A las 2 ó 4 semanas de dieta, los ratones fueron inyectados intraperitonealmente con 5 x 10(3) o 5 x 10(4) estreptococos del grupo B/g peso corporal y sus tasas de supervivencia fueron observadas durante los 10 días siguientes. También se midieron los índices nutricionales y el número celular de timo y bazo. La supervivencia fue mayor en el orden de 7, 10, 20, 30, 5, 40% en el grupo dieta de caseína. Se observaron diferencias significativas entre el grupo de 7% y el grupo de 30, 5 ó 40%, y entre el grupo de 10% y el grupo de 5 o 40%. Los índices nutricionales y el número de células del timo y del bazo fueron similares en los grupos de dieta de 20, 30 y 40% de caseína y disminuyeron en el orden de 10, 7,5% en los grupos dieta de caseína. De los resultados se clasificaron los niveles de proteínas en 4 grupos: deficiencia severa de proteínas con baja resistencia (5% dieta caseína), deficiencia moderada de proteínas con alta resistencia (7 y 10% dietas de caseína), ingesta normal de proteínas con baja resistencia (20% caseína). Esta agrupación sugiere que cuando se considera la relación entre inmunocompetencia y estado nutricional, tanto las ingestas de proteínas altas como bajas son indeseables y el nivel óptimo de proteína alimentaria se limitará a un rango estrecho.

Labilidad vascular pulmonar transitoria: forma de hipertensión pulmonar leve del recién nacido sin necesidad de ventilación mecánica
 Los bebés con riesgo de desarrollar hipertensión pulmonar persistente del recién nacido (RNPP) pueden requerir hiperventilación y relajación muscular para mejorar la complacencia pulmonar y la oxigenación. Durante un período de 16 meses de junio de 1983 a octubre de 1984, el autor identificó una población separada de lactantes que presentaban inicialmente síntomas indistinguibles de los de los lactantes que desarrollaron PPHN grave, pero que lograron relajación e hipercarboxia. Se estudiaron 20 lactantes, 15 con evidencia de síndromes aspirativos perinatales y se compararon sus respuestas iniciales al oxígeno suplementario con las de 16 lactantes cuya hipertensión pulmonar fue lo suficientemente grave como para requerir intubación, hiperventilación y relajación muscular. No se observaron diferencias significativas en la respuesta de PaO2 en FiO2 = 0,21 o 0,40. Se observó un aumento significativo de la PaO2 entre los recién nacidos con labilidad vascular pulmonar transitoria (VPT), una forma más leve de hipertensión pulmonar del recién nacido, pero no entre los lactantes con hipertensión pulmonar persistente frente a 0,70 O. No se observaron diferencias significativas en pH ni en PCO2. El LTTD parece estar presente entre los recién nacidos a término o post-término de mayor edad gestacional (PEG), a menudo nacidos por cesárea, que han experimentado factores perinatales que se sabe que están asociados con un mayor riesgo de TBATCTTR.(AU)

La distribución de meperidina y normeperidina en el mono rhesus
 Trabajos previos han demostrado que tanto la meperidina como la normeperidina se transfieren a través de la placenta al feto. Sin embargo, poco se conoce en primates sobre el depósito tisular de estos compuestos. Se anestesiaron cuatro monos rhesus, gestantes, a término, en una semana de gestación para cesárea. Una mezcla igual de meperidina y normeperidina fue administrada en bolo intravenoso 10 minutos antes del parto (1,25 mg/kg). Los recién nacidos fueron sacrificados a los 20 minutos del nacimiento y la concentración de los compuestos en varios sistemas orgánicos se analizó por cromatografía gas-líquida y espectroscopia de masas (GLC-MS). El suero del bebé 20 minutos después del parto reveló una concentración de meperidina de 2,23 microgramos/ml y un nivel de normeperidina de 0,67 microgramos/ml (3:1). En contraste, los tejidos analizados mostraron una concentración mucho mayor del metabolito en el hígado (1:7), vesícula (1:3) y cerebro (1:2). Otros tejidos, como el músculo y el riñón, demostraron niveles iguales de los dos compuestos. Los autores concluyen que la normeperidina es rápidamente transferida a los tejidos fetales y en mayor grado que el compuesto original en determinados órganos. El aumento de la distribución, particularmente en el cerebro, podría explicar las acciones tóxicas en el cerebro de los derivados de la meperidina.

Uso de Mexilitana en el embarazo
 Mexilitena, un antiarrítmico de clase 1b, se utilizó durante todo el embarazo para tratar contracciones ventriculares prematuras sintomáticas en una paciente con prolapso de la válvula mitral. Se administran niveles séricos de mexilitana y sangre fría en el momento del parto. Se llegó a las siguientes conclusiones. (1) La mexilitana puede tener un futuro en el tratamiento de las pacientes embarazadas con arritmias que no respondan a medicamentos antiarrítmicos aprobados actualmente. (2) La evidencia hasta la fecha no ha mostrado efectos adversos en los lactantes de madres lactantes que toman mexilitana. (3) Es necesario supervisar cuidadosamente las dosis durante el embarazo y el puerperio para garantizar que se mantienen los niveles terapéuticos de medicamentos.

Diferencias en las determinaciones de glucosa sérica en neonatos con catéter de arteria umbilical
 Se estudiaron las diferencias en los valores séricos de glucosa obtenidos de diferentes extremidades en recién nacidos con catéteres de arteria umbilical (CAU) a través de los cuales se administró una solución de dextrosa. Los controles (n = 20) no presentaron diferencias en los valores de glucemia capilar simultáneamente obtenidos de ambas extremidades inferiores. Los lactantes con un CAU bajo tuvieron una diferencia significativa entre dos (dos miembros inferiores) o tres (ambos inferiores y uno superior) valores de glucemia capilar simultánea. Los bebés con un CAU alto no lo hicieron. En el grupo UAC bajo, el valor de glucosa sérica fue mayor en la extremidad inferior a través de la cual el UAC entró en la aorta y menor en la extremidad superior. La elevación del valor de glucosa se relacionó con la tasa de infusión de glucosa corregida para el tamaño del bebé (mg/kg/min). Los clínicos que atienden a los lactantes con CAU baja deben ser conscientes de este error potencial para evitar decisiones erróneas.

Aspectos evolutivos de las necesidades de dosificación de fenobarbital en recién nacidos con convulsiones
 Aunque el fenobarbital es el fármaco más utilizado para el control de las convulsiones, no se dispone de guías de dosificación para lactantes de diferentes edades gestacionales. El objetivo principal de este estudio fue desarrollar pautas posológicas específicas para el fenobarbital en recién nacidos con crisis epilépticas. Se estudiaron 51 pacientes (27 prematuros, edades gestacionales 27 a 38 semanas; 24 recién nacidos a término) que recibieron fenobarbital, 3 a 6 mg/kg/d durante el primer mes de vida. Se determinaron múltiples concentraciones séricas en cada paciente durante el tratamiento prolongado. La concentración sérica mínima de fenobarbital varió de 12,5 a 50,2 mcg/mL. Las concentraciones séricas de fenobarbital estuvieron dentro del rango terapéutico (15 a 40 mcg/mL) en 99 de 114 mediciones a una dosis de mantenimiento de 3,5 a 4,5 mg/kg/d. Las 15 mediciones restantes se realizaron en lactantes mayores de 35 semanas de gestación y requirieron dosis de fenobarbital de 4,0 a 5,0 mg/kg/d para lograr la concentración sérica terapéutica. Estos datos sugieren que la dosis inicial de mantenimiento de fenobarbital durante el primer mes de vida debe ser de 3,5 a 4,5 mg/kg/d en lactantes menores o iguales a 35 semanas y de 4,0 a 5,0 mg/d en gestación mayores. Los neonatos con asfixia tuvieron mayor concentración sérica mínima que aquellos sin asfixia (p < 0,005). En nueve lactantes, la concentración sérica mínima normalizada para la dosis disminuyó sustancialmente durante un período de 3 semanas (p < 0,0005). Esto sugiere que la concentración sérica de fenobarbital debe ser monitorizada con frecuencia durante el primer mes de vida.

La ictericia neonatal inexplicable como signo diagnóstico precoz de septicemia en el recién nacido
 Este estudio prospectivo fue realizado para determinar la frecuencia de hiperbilirrubinemia no conjugada no explicada asociada a infección bacteriana durante la primera semana de vida. De 5805 recién nacidos que recibieron entre septiembre de 1984 y diciembre de 1986, 93 recién nacidos sin evidencia de septicemia cumplieron los siguientes criterios para ser incluidos en el estudio: peso mayor de 2500 g, edad gestacional menor de 38 semanas; La evaluación de la septicemia incluyó hemocultivos y urocultivos y recuento de leucocitos y trombocitarios. El estudio reveló tres (3,2%) lactantes que desarrollaron septicemia antes de que se despertara cualquier sospecha clínica. Se concluye que las infecciones bacterianas deben ser consideradas una posible causa de hiperbilirrubinemia neonatal no conjugada durante la primera semana de vida, independientemente del estado clínico del bebé.

Síndrome de inmunodeficiencia adquirida congénita y toxoplasmosis congénita: soporte patológico para una cronología de los eventos
 Presentamos un caso de síndrome de inmunodeficiencia adquirida congénita (SIDA) con toxoplasmosis oportunista congénita. La histopatología tímica fue la observada en niños con SIDA y no la observada en toxoplasmosis congénita primaria. La infección por toxoplasma se localizó selectivamente al cerebro y los títulos séricos fueron paradójicamente bajos como se reporta en la mayoría de los casos adultos de sida con infección secundaria por el parásito. Estos hallazgos sugieren fuertemente que la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) precedió a la infección por toxoplasma en el feto.

Padres en la sala de cesáreas y resultados materno-neonatales
 Doscientos veintisiete partos a término consecutivos por cesárea en un período de 10 meses fueron divididos en grupos "padre presente" y "padre ausente". El padre presente grupo tendieron a haber recibido atención prenatal en el consultorio privado y haber experimentado más frecuentemente anestesia regional. Las puntuaciones de Apgar al minuto y a los cinco fueron significativamente mayores cuando los partos ocurrieron con los padres presentes. El tiempo desde la incisión de la piel hasta el parto del neonato fue mayor, pero el número de transfusiones fue significativamente menor en el grupo presente padre. Sin embargo, cuando los dos grupos fueron analizados posteriormente controlando el modo de anestesia, las diferencias desaparecieron, a excepción de las puntuaciones de Apgar más altas a los cinco minutos con el padre presente y con la anestesia regional. No se observaron consecuencias adversas de la presencia de los padres.

Transporte neonatal: comunicación, elemento esencial
 El Sistema de Transporte Neonatal del Hospital de Bronson Methodist (Kalamazoo, MI) ha identificado la comunicación efectiva como una necesidad para proporcionar una atención óptima al paciente. Nuestra experiencia muestra que la buena comunicación proviene solamente de las buenas relaciones entre el personal de nuestra unidad de cuidados intensivos neonatales (UCIN) y el personal de cada hospital de referencia. En este artículo se describen los dos métodos educativos utilizados para ayudar a estas relaciones: el desarrollo de las visitas de sitio y la distribución de las publicaciones informativas. Mediante estos métodos, hemos mejorado nuestras relaciones con los 17 hospitales de referencia, que han tenido una relación directa con la comunicación más efectiva durante el transporte neonatal.

Usar prótesis parciales removibles en relación a la caries dental
 Utilizando una muestra representativa de 5028 adultos finlandeseses dentítulo se estudió la ocurrencia de caries dental entre los portadores y no portadores de prótesis parcial removible (DRP). El 61,4% de los sujetos sin DPR tenían uno o más dientes cariosos, entre aquellos con un solo DPR la cifra fue del 60,5% y entre los que usaban DPR, respectivamente 62,7%. Cuando se controlaban simultáneamente otros antecedentes sociodemográficos, otras medidas del estado bucal que la caries y los hábitos de salud bucal, los sujetos que usaban DPR en ambos maxilares tenían una probabilidad ligeramente mayor (p < 0,05) de tener uno o más dientes carios. Los sujetos con un único DPR no presentaron una probabilidad significativamente mayor de tener dientes cariosos. Entre los 3075 sujetos que tenían uno o más dientes cariosos el uso de uno o dos RPD no aumentó significativamente el número de dientes cariosos. Debido a que los sujetos que usan DPR en ambos maxilares tienen un riesgo ligeramente mayor de presentar caries, esto confirma la opinión de que los dentistas deben enfatizar buenos hábitos de higiene oral y la asistencia odontológica regular entre los portadores de DPR.

Fractura de rama de las restauraciones de amalgama: ensayo clínico controlado de 5 años
 Se realizó un estudio clínico controlado que incluyó 720 restauraciones de amalgama posterior colocadas en un grupo de 103 pacientes adultos por tres odontólogos, para examinar las influencias en la incidencia de fracturas oclusales y apóxicas. Estas fracturas se evaluaron a partir de fotografías negras y blancas, tomadas anualmente, de la superficie oclusal de las restauraciones durante un periodo de 5 años, utilizando una escala fotorante de tres puntos para ambos sitios de fractura. Se analizó estadísticamente la influencia del odontólogo, así como la influencia del tipo de aleación y diente. Los resultados de estos análisis demostraron que el odontólogo, así como el tipo de aleaciones y dientes, tienen una influencia estadísticamente significativa en la incidencia de fractura a granel de restauraciones de amalgama.

Los efectos de la fatiga muscular en el período silencioso de los músculos masticatorios
 Trece adultos sanos realizaron clenching sostenido a un nivel máximo de clenchamiento del 50% juzgado electromiográficamente. Se registraron electromiogramas tanto de los músculos temporales anteriores como de los maseteros durante el clenchamiento y se midió la latencia y duración del período silencioso. Como resultado de la fatiga muscular, la latencia del período silencioso disminuyó significativamente, mientras que la duración aumentó significativamente hasta 3 min desde el inicio del clenching.

El reconocimiento de los trastornos craneomandibulares, una comparación entre los hallazgos clínicos, tomográficos y radiográficos panorámicos dentales en 31 sujetos
 Se compararon los hallazgos clínicos, tomográficos y radiográficos panorámicos dentales en 31 mujeres con trastornos craneomandibulares (TMC). En general se encontró que la esclerosis condilar fue más frecuente en estos pacientes que en estudios anteriores. Después de la separación clínica del material en dos grupos con base en el origen del dolor, miógeno versus artrógeno, no se pudo hacer la confirmación radiográfica de los diagnósticos diferenciales. En cuanto a la asimetría condilar vertical medida en la ortopantomografía, se encontró que 74% de los pacientes con TMC tenían más del 3% de asimetría considerada dentro de los límites normales. Parece que con una severidad creciente del trastorno el nivel de asimetría condilar aparece menos. Si la interpretación de los hallazgos es correcta su conclusión puede conducir al reconocimiento de un factor morfológico que podría contribuir al desarrollo de un trastorno craneomandibular.

Observaciones cuantitativas sobre los esfuerzos máximos de trabajo estáticos y el dolor asociado del músculo masetero humano
 El diseño experimental de caso único fue utilizado para estudiar las variaciones diarias en el inicio (PL), tolerancia (PT) e intensidad (VAS) del dolor muscular masetero. El dolor fue inducido por clenchamiento dental voluntario máximo, sin feedback artificial-control del nivel de actividad isométrica, y los esfuerzos de trabajo estáticos fueron cuantificados por electromiografía acumulativa. Un esfuerzo continuo para producir un trabajo estático máximo, cerca de un 40% de aumento del trabajo basal, generó en 30-40 s una sensación inicial de dolor muscular que tuvo una intensidad de cerca de un 25% del puntaje máximo posible. Un aumento adicional en el esfuerzo máximo de trabajo estático, cerca de 60% de aumento en el trabajo basal, causó en cerca de 2 min un aumento intolerable en la intensidad del dolor muscular, cerca de 50% de la puntuación máxima posible. Mientras que PL mostró variación diurna, PT y razón PL:PT no. Las puntuaciones de intensidad (EVA) y esfuerzo máximo estático no mostraron variaciones diarias. El inicio (PL) y la tolerancia (PT) no mostraron asociaciones lineales con las puntuaciones EVA, y las puntuaciones EVA no mostraron asociaciones lineales con los esfuerzos de trabajo estáticos máximos; si nada, estas últimas asociaciones tienden a parecer un parabola cúbico. Dos procesos neurales centrales diferentes, no asociados a esfuerzos de trabajo estáticos máximos de manera lineal simple, podrían haber sido instrumentales en: (i) el establecimiento de criterios de inicio y tolerancia del dolor, y (ii) la discriminación de niveles variables.

Métodos simples de identificación de prótesis: ensayo clínico
 Se estudió la persistencia de las marcas de identificación aplicadas a las dentaduras con dos plumas de punta de fibra a base de solvente de espíritu y lápiz grafito recubierto con un sellador experimental y proprietario en condiciones de servicio. En general, las marcas aplicadas con las plumas se perdieron rápidamente, pero las cubiertas con los sellantes persistieron satisfactoriamente. El sellador experimental realizó un poco mejor que el producto propietario.

Mediciones de desgaste utilizando un microscopio reflejo
 La resistencia al desgaste de resinas compuestas es una característica importante de su adecuación para su uso como materiales restauradores posteriores. La evaluación clínica in vivo de nuevos materiales requiere un método preciso y fiable para evaluar el desgaste dentario. El objetivo de este estudio fue investigar la posibilidad de utilizar un nuevo instrumento de medida estereométrica para este fin. El desgaste del dedo fue producido experimentalmente en un vaciado de plomo. El volumen y la profundidad media perdida se midieron con microscopio reflejo. Como control se utilizó un método gravimétrico de medida de desgaste. Cuando se compararon los resultados de ambos métodos, se encontró que la diferencia media en profundidad de desgaste medida entre los dos métodos fue de 10 micrones. El microscopio reflejo parece idealmente adecuado para realizar comparaciones objetivas entre las características de desgaste de las resinas compuestas.

Estrés en pacientes con dolor en los músculos de la masticación y las articulaciones temporomandibulares
 Este estudio examinó el papel del estrés en sujetos con dolor muscular combinado y de la articulación temporomandibular en comparación con sujetos con solo dolor muscular o sólo dolor articular. Se encontró que los grupos dolor combinado (n = 39) y dolor muscular (n = 24) tenían niveles comparables de intensidad del dolor y deterioro de la actividad. Sin embargo, el grupo de dolor combinado tuvo el nivel más bajo de estrés y fue calificado menos que el grupo muscular en las evaluaciones de los factores psicológicos, estrés y cronicidad. El grupo de dolor combinado y el grupo de dolor articular (n = 28) fueron comparables en cuanto a las calificaciones del clínico. Estos datos no apoyan el concepto de progresión de los síntomas del dolor muscular al dolor combinado muscular y articular que se esperaría de un modelo de hiperactividad muscular inducida por estrés de los trastornos temporomandibulares.

Estudio morfológico de una variante de Paracoccidioides brasiliensis presente en la levadura a temperatura ambiente
 La incubación de Paracoccidioides brasiliensis conidio a 20-25 grados C (RT) resulta en dos tipos de colonias, micelio (M) y levadura (YRT). Se realizó un estudio de estas últimas colonias. Los conidios fueron plateados en medios complejos (BHI) y químicamente definidos (CDCM), con y sin suero fetal (CFS). La incubación se realizó a 21 grados C durante 4 semanas. El número medio de colonias de  YRT fue aproximadamente de 18,5% en agar BHI. Las colonias seleccionadas de TYR fueron transferidas a medios sólidos CDCM, incubadas 7 días a 21 grados C y transferidas a medios sólidos; la apariencia de TYR fue preservada en 95% de las colonias si la mayoría de ellas se revirtió. Cuando la SFC fue sustituida por albúmina bovina o por alfa-globulina, 63% y 68% respectivamente de las colonias obtenidas después de la plata de las células YRT, se volvieron miceliares. Los estudios morfológicos comparativos de TRS y levaduras crecidas a 37 grados C sugieren que no hubo diferencias importantes entre estos dos tipos de células de levadura cuando se tuvieron en cuenta el tamaño y la compra. Los resultados indican que en esta variante en particular el dimorfismo no es exclusivamente dependiente de la temperatura.

Úlcera corneal causada por Bipolaris hawaiiensis
 Después de una lesión en el ojo derecho, una úlcera corneal con hipopión se desarrolló en un paciente con lepra. El examen directo de los raspados corneales en tres ocasiones mostró elementos hifas septadas, ramificadas, dematosas. Cuando se cultivaron raspados en agares de glucosa e infusión cerebral de Sabouraud. Bipolaris hawaiiensis se aisló repetidamente. El paciente respondió con éxito al tratamiento con ungüento de nistatina, aunque la opacidad central de la córnea permaneció y la agudeza visual no mejoró.

Caso clínico de esporotricosis sinovial en ambas muñecas
 Se describe un caso de esporotricosis sinovial que afecta a ambas muñecas en un carpintero desempleado de 46 años de edad. Se discuten aspectos clínicos, diagnósticos de laboratorio y terapéuticos.

El manejo quirúrgico del esternón fisurado
 El esternón roto es una rara alteración de origen desconocido en la fusión de la línea media central normal. Se reportan tres casos de esternón fisurado superior, uno asociado a pericardio en el tracto sinusal cutáneo. Se aconseja la corrección quirúrgica de esta anomalía en el período neonatal, sea sintomática o no. El cierre simple del defecto durante el primer mes de vida evita la reconstrucción más compleja necesaria en niños mayores.

El uso de la PaO2 posductal como predictor de hipoplasia vascular pulmonar en lactantes con hernia diafragmática congénita
 Los niños con hernia diafragmática congénita (HDC) presentan una amplia gama de anomalías anatómicas y fisiológicas que resultan en disminución de la perfusión pulmonar. Hemos utilizado la capacidad de los pacientes para alcanzar por lo menos un PaO2 postductal mayor de 100 torrs mientras que en ventilación máxima con oxígeno al 100% durante las primeras 24 horas de vida como marcador clínico de perfusión pulmonar. Los pacientes se agruparon de la siguiente manera: el grupo 1 tenía al menos un PaO2 postductal mayor de 100 torrrrrrrr, y el grupo 2 nunca tuvo un PaO2 postductal mayor de 100 torrrrrrrrrrrrr. Para ver si esta clasificación reflejaba anormalidades vasculares pulmonares, comparamos las arteriografías pulmonares de estos dos grupos de niños con hernia diafragmática congénita para el tamaño de las principales arterias pulmonares (AP), el tamaño de la enfermedad obstructiva pulmonar y el grado de la vascular periférica. Los lactantes del grupo 2 tuvieron PAs principales ipsilaterales y contralaterales significativamente menores, así como pulmones ipsilaterales más severos con OVP. Proponemos la PaO2 postductal como marcador clínico para la identificación del grado de perfusión pulmonar.

Utilización clínica de oxigenación por membrana extracorpórea en el tratamiento de la hipertensión pulmonar persistente tras reparación quirúrgica de hernia diafragmática congénita
 Se reporta el uso clínico de oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO) en el tratamiento de la hipertensión pulmonar persistente tras reparación quirúrgica de hernia diafragmática congénita en 11 pacientes. Los pacientes tenían un total de 13 tratamientos; dos pacientes tenían dos tratamientos. Durante el mismo período de uso clínico, 122 pacientes fueron colocados en ECMO para todas las causas. Se presentan las indicaciones, resultados y complicaciones del uso de ECMO para el tratamiento posterior a la reparación quirúrgica de la hernia diafragmática congénita. Se demuestra la reversión de la hipertensión pulmonar persistente. Todos los pacientes tratados con ECMO para hernia diafragmática congénita han sobrevivido.

Técnica de bougienaje esofágico para la ingestión de moneda en niños
 Se analizaron 46 niños consecutivos que recibieron Bougienaje esofágico por una moneda ingerida que se presentó en el esófago. Todos los pacientes cumplieron los siguientes criterios clínicos necesarios para la realización de este procedimiento: una moneda única ingerida agudamente, localizada radiográficamente en el esófago; sin antecedentes de patología esofágica, procedimiento quirúrgico y examen físico realizado ni compromiso respiratorio extraído. Todas las monedas fueron exitosamente avanzadas distalmente al estómago después de un paso del dilatador de la bougie. No se observaron complicaciones durante o después de la realización de ningún procedimiento. El bougienaje esofágico es un método seguro y eficaz utilizado para deslizar y pasar una moneda ingerida del esófago cuando los criterios para su desempeño se adhieren a criterios rígidos.

