Periostitis y osteomielitis en dependientes químicos crónicos
 La periostitis y la osteomielitis pueden ocurrir en adictos no sólo por la diseminación hematógena de los organismos infectantes, sino por la introducción de bacterias mediante inyección directa en el periostio o por vía subcutánea. Se presenta un espectro de ejemplos de osteomielitis de los huesos del antebrazo en dependientes químicos para ilustrar este fenómeno. El desprendimiento de estas infecciones y el trauma de inyecciones continuas pueden conducir a una extensa pérdida de tejido y hueso.

Osteoblastoma metastático y pseudomaligno: reporte de dos casos inusuales
 Se presentan dos casos inusuales de osteoblastoma con diferentes respuestas a la radioterapia. Un niño de 15 años con un osteoblastoma agresivo del íleon fue tratado inicialmente con curetaje y posteriormente con radioterapia y quimioterapia sistémica. El paciente falleció a los 35 meses de su presentación inicial con metástasis a distancia que se constataron en la autopsia. Niña de 12 años de edad desarrolló una lesión del fémur con características clínicas e histológicas de osteoblastoma agresivo. Se recomendó amputación en el momento de la recidiva, pero la paciente declinó y se administró radioterapia. La paciente estaba viva y bien 14 años después de su presentación inicial. Estos casos destacan la diversidad biológica de las lesiones tipo osteoblastoma e ilustran las dificultades que se pueden encontrar en el intento de diferenciar entre las formas benignas y malignas de este tumor.

Ausencia congénita e hipoplasia de pedículos en la columna torácica
 Se reporta un caso de aplasia pedicular torácica de T12 coincidente con hipoplasia pedicular en T11. Los autores revisan la literatura sobre la deficiencia del pedículo torácico y discuten los hallazgos de la tomografía computarizada (TC) en el espectro aplasia/hipoplasia del pedículo torácico.

El papel de la artrografía en el manejo de la displasia epifisaria hemimélica
 La displasia epifisealis hemimelica puede ser diagnosticada mediante radiografías simples de las áreas afectadas. Sin embargo, la artrografía de doble contraste en tres casos nuevos aporta información adicional. Se demostraron con precisión las porciones cartilaginosas de la lesión en la superficie articular del hueso, ayudando al cirujano ortopédico a decidir qué pacientes deben someterse a cirugía y planificar el grado de operación necesario.

Patología oculta del carpo: evaluación tomográfica
 La tomografía axial computarizada en planos coronales y sagitales se ha utilizado para identificar patología oculta del carpo en 23 pacientes con dolor crónico de muñeca tras un traumatismo reciente o remoto. Los estudios tomográficos han detectado o definido la patología carpiana en 22 de los 23 pacientes estudiados agregando información útil sobre su manejo clínico.

La economía política de las huelgas de médicos en Nigeria: una interpretación marxista
 Tradicionalmente, las profesiones han sido conceptuadas como categorías ocupacionales especiales con rasgos distintivos llamados a prestar servicio necesario. El contexto social y económico de estos atributos es asumido como poco problemático o por conceder. Este estudio de las huelgas del médico en Nigeria critica esta concepción y ofrece una alternativa de economía política. Se analizan las profesiones y sus rasgos en un contexto dado y en relación con otros grupos. Se sugiere que los médicos en Nigeria sean un grupo poderoso y privilegiado, ya que parecen utilizar con éxito para perseguir sus intereses.

Normas de consenso sobre la implicación de los pacientes
 Una muestra estratificada de 72 enfermeras, médicos y miembros del público general se reunió en pequeños grupos de diálogo tripartito cada mes durante 20 meses, con el fin de identificar de manera recíproca las conductas de salud que involucran efectivamente a los pacientes en su propio cuidado. El análisis de contenido de 200 horas de transcripciones literales de las sesiones de diálogo arrojó 1.245 comportamientos de implicación de los pacientes. Estos comportamientos fueron valorados por todos los sujetos por su grado de importancia dentro de la relación normativa de atención a la salud por medio de un inventario tipo Likert. El análisis de los 656 comportamientos del inventario que fueron clasificados como esenciales para la efectiva participación del paciente produjo 44 clusters, con correlaciones inter-ítems variando de 0,80 a 0,95. Una mayor reducción de los 44 conglomerados indicó seis núcleos, sugiriendo normas claves que existieron en relación a la participación efectiva de los pacientes en su propio cuidado. Normas de atención centradas en contratos de venta en las relaciones de salud, comunicación igualitaria entre paciente y profesional, acceso del paciente a información amplia, adaptación de programas de tratamiento, autocuidado y modificación del estilo de vida. Se discute la falta de congruencia entre estas normas y las realidades de la atención a la salud.

Profesionales y profesiones: un examen filosófico de un ideal
 Ser considerado profesional y tener un grupo ocupacional considerado como profesión son muchas veces considerados deseables. No está claro por qué es así. «Profesional» a menudo contrasta simplemente con «abono» y, como etiqueta, no transmite honor sino el reconocimiento de que el etiquetado es pagado por hacer lo que otros hacen por libre. Pero hay un sentido distinto y honorífico en el que el profesional contrasta no con el amateur sino con la persona que simplemente tiene un empleo en lugar de un llamado de vida. Es en este sentido honorífico que los médicos, las abogados y los miembros de la religión sirven como profesionales de paradigma. Aprender a los profesionales en disciplinas distintas de los paradigmas se considera más cercano a estos paradigmas de lo que se suele reconocer, y esto es su reivindicación de reconocimiento como profesionales. El artículo explora varios posibles puntos de similitud al desarrollar una cuenta del ideal para los profesionales que se ha realizado en la sociedad occidental al menos desde la época del juramento hipocrático, que mejor capta su espíritu. Como el juramento deja claro, los profesionales tienen relaciones fiduciarias con sus pacientes o clientes y prestan servicios de naturaleza personal. El artículo explora las principales demandas de este ideal, los principales pasos que han tomado los médicos en su búsqueda y algunas de las implicaciones de este ideal para varios grupos de científicos sociales asociados con la medicina. Por último, reconoce un espíritu o actitud profesional que trasciende la ocupación.

Por qué los estudiantes de medicina no practicarán en áreas rurales: evidencia de una encuesta
 Se realizó una encuesta a estudiantes de medicina con el fin de determinar las razones por las que no estaban dispuestos a establecer prácticas en las zonas rurales después de la graduación. Las razones que dieron fueron bastante típicas: falta de instalaciones, falta de oportunidades para sí mismas y su familia, ingresos pobres, etc. También descubrimos que no muchos se conocían con las condiciones de salud rural y un porcentaje muy grande quería ir al oeste para la especialización. Hemos tratado de establecer sus respuestas a la luz del sistema socioeconómico y político prevalente en un típico UDC capitalista. Se concluye que es el sistema de clases en estas sociedades el que ha determinado las respuestas de los estudiantes, y es el principal factor que provoca una escasez de personal médico en las zonas rurales.

Conocimientos factuales de los profesionales de salud y cambio de actitudes hacia los transexuales
 Los médicos generales (MF), médicos obstetras-ginecólogos, urólogos, psiquiatras y psicólogos clínicos (total N = 202) fueron encuestados al azar para evaluar sus conocimientos sobre el síndrome de la cirugía de transexualidad y sexo. Sin embargo, una baja tasa de retorno requiere que los datos actuales sean interpretados con prudencia. En la medida de lo posible, los hallazgos actuales fueron comparados con los datos actitudinales publicados en 1966 por Green, Stoller y MacAndrew. A lo largo de este intervalo se observó una tendencia cada vez más liberal y favorable en las actitudes entre todas las especialidades médicas. 'Liberal' se refiere a la disposición a recomendar un remedio quirúrgico y 'favorable' se refiere a una perspectiva menos psicopatológica del síndrome y a una mayor aceptación social de esos individuos. En la presente muestra los médicos de familia tienden a mantener las opiniones más conservadoras, mientras que los psicólogos clínicos apoyan consistentemente las posiciones más liberales. No hubo diferencias entre los cinco grupos de profesionales de la salud en la evaluación del conocimiento factual.

Conocimientos y concepciones erróneas sobre asma: estudio controlado
 Se entrevistaron a los padres de 128 niños asmáticos sobre sus conocimientos y concepciones erróneas del asma. Dos tercios o más respondieron correctamente a preguntas sobre etiología y patogénesis, fisiopatología, sintomatología, precipitantes y evolución del asma. Un grupo control de padres de 110 niños ingresados en el hospital con quejas quirúrgicas menores realizó igualmente bien las preguntas de conocimiento, excepto cuatro subcuesciones: (1) alergia como factor etiológico del asma (64,5% vs. Sin embargo, una minoría significativa de ambos grupos de padres percibieron creencias erróneas sobre el asma. Entre 10-20% creían que la mala atención, la dieta inadecuada durante el embarazo o el parto prematuro pueden predisponer a un niño al asma. Cerca de un tercio creía que los cambios corporales durante un ataque asmático incluyen pérdida de control o parálisis de los músculos torácicos, infección de los pulmones y compresión de los pulmones por el estómago. También alrededor de un tercio creía que tragar un objeto duro o tocar una planta venenosa puede retirar un ataque asmático. Un 10% cree que la diarrea es un síntoma de asma, mientras que un 50% considera dolor de garganta como síntoma. Hasta un 40% creían en restricción al juego al aire libre por niños asmáticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Bienestar psicosocial entre los participantes en la cura espiritual
 Los hallazgos reportados se basan en un estudio exploratorio, de comparación de grupos de participantes en prácticas de curación espiritual realizadas durante un período de 2 años (1981-1983) en Baltimore, Md. En este estudio, la participación en tales formas de cicatrización, que generalmente ocurre en pequeños grupos, está relacionada a diversas medidas de bienestar psicosocial definidas como el constructo emic de 'salud subjetiva'. Los datos de las entrevistas de los participantes regulares en dos tipos de grupos de curaciones, carismáticos (n = 83) y metafísicos (n = 93) fueron comparados con los usuarios regulares de atención primaria (n = 137), utilizando los mismos procedimientos de recolección de datos. Los miembros de los dos tipos de grupos de cicatrización difieren en algunos datos de atributos sociales. Los miembros de los grupos de curaciones carismáticas tienden a ser de SES ligeramente inferiores en general a los miembros de los grupos de cicatrización metafísica. Sin embargo, los miembros de ambos tipos de grupos de cicatrización tuvieron puntuaciones significativamente más positivas en las medidas de bienestar que los pacientes de atención primaria, incluso cuando el sexo, la edad, el estado civil, la gravedad de la enfermedad y la religiosidad fueron controlados estadísticamente. Los resultados sugieren que tales grupos desempeñan una función de apoyo social entre participantes regulares, y que la participación en sistemas de cicatrización específicos puede ser vista como una variable contextual que influye en los autoinformes subjetivos de salud o, como se define aquí.

Comportamientos protectores de la salud en estudiantes de primer año de medicina
 Las conductas individuales de salud son un aspecto importante de la atención preventiva. Una encuesta a 164 estudiantes de medicina examinaron sus comportamientos protectores para la salud, incluyendo las tres cosas más frecuentemente empleadas para proteger su salud y treinta conductas específicas de salud estudiadas en un análisis previo de la población general. Los resultados del primer semestre muestran similitudes entre los estudiantes y la población general. La dieta y el sueño estuvieron entre los comportamientos de protección de la salud más importantes en los estudiantes y la población, pero el ejercicio y control de relajación/estrés fueron más prevalentes en los estudiantes que en el público. Los estudiantes de medicina eran mucho más propensos a ser no fumadores y usar cinturón de seguridad que el público, pero menos propensos a realizar chequeos regulares o a ver a los médicos cuando se sentían saludables. Los estudiantes también reportaron menos conductas de seguridad personal y prevención de accidentes. Un resguardo al inicio del segundo semestre mostró una consistencia muy alta con los comportamientos originales. Entre los estudiantes hubo pocas diferencias de comportamiento en salud por sexo y estado civil. Estos hallazgos sugieren que los estudiantes de medicina practican conductas comunes pero no extensivas de protección a la salud que no declinan severamente al entrar a la escuela de medicina.

Síndrome de retraso mental frágil-X transmitido por varones intelectualmente normales: implicaciones para el asesoramiento genético
 El síndrome de retraso mental frágil-X es la segunda causa identificable más frecuente de retraso mental en el hombre. Esta condición viola muchas de las expectativas de los trastornos ligada al cromosoma X, incluyendo la transmisión del síndrome a través de hombres que transportan el gen, pero por motivos desconocidos no lo expresan. Se presentan dos nuevos casos de transmisión masculina, así como otros cuatro casos no identificados en la literatura, trayendo el número total de casos confirmados o probables de transmisión por hombres normales a 32. Se revisan las distintas características noortodoxas del síndrome a la luz de su influencia en el asesoramiento genético. Las recomendaciones para consejer a las familias con frágil-X incluyen evaluar psicométrica y citogenéticamente a todos los hijos de mujeres portadoras, abandonando el embarazo con fetos masculinos como forma de prevenir los casos frágiles de X.

Daño miocárdico y lesiones eléctricas: significado de elevación precoz de las isoenzimas CPK-MB
 Las complicaciones cardíacas significativas entre los supervivientes inmediatos de lesiones eléctricas de alto voltaje son menos comunes que las previamente sospechadas. Predominan las arritmias transitorias. La isoenzima MB de la creatina fosfoquinasa sérica puede ser de hecho elevada en las primeras 48 horas después de la lesión. En ausencia de síntomas clínicos o signos electrocardiográficos de isquemia, la elevación aislada precoz de esta isoenzima cardiaca no debe impedir un abordaje quirúrgico agresivo.

Centros de urgencias gratuitos y población de pacientes de internistas
 Para comparar las características de los pacientes que buscan atención en los centros de urgencias de atención gratuita con los atendidos por internistas, estudiamos las poblaciones adultas de dos centros de urgencias de atención gratuita (CEF) mediante una auditoría de historias clínicas seleccionada al a lo largo de 1983. Registramos la edad, el sexo, el tiempo de visita, si el paciente reclamaba un médico de familia, el diagnóstico, las pruebas de laboratorio y las tasas, y comparamos los datos con los de estudios nacionales anteriores sobre prácticas internistas. De las 1.061 visitas de CEF auditadas, el 78% fueron de pacientes de 20 a 44 años. Sólo el 3,2% de los pacientes con CEF tenían 65 años o más, un grupo de edad que representó más de un tercio (35,2%) de los pacientes atendidos por una muestra nacional de internistas. Más de la mitad (55,3%) de los pacientes con CEF solicitaron a los médicos de familia. Las visitas a CEF fueron más frecuentes relacionadas con trauma (34,1%) o para exámenes médicos o especiales (17,1%). Los exámenes de laboratorio fueron solicitados en 35,5% de los encuentros con CEF. El 62,1% de las visitas fueron menores de 41 dólares.

Correlación de la puntuación Apgar al minuto y estado ácido-base del cordón umbilical
 El puntaje de Apgar al minuto ha demostrado ser útil garantizando una rápida evaluación del neonato, pero a menudo se correlaciona poco con otros indicadores de bienestar intrauterino. Como la asfixia fetal está directamente asociada a la acidosis neonatal, un puntaje de Apgar bajo delante del pH normal y el déficit de base no indica un bebé asfixiado. En un estudio para verificar la factibilidad de combinar el pH de la arteria umbilical con el puntaje de Apgar de un minuto para la evaluación neonatal, se obtuvieron los valores de pH de la arteria umbilical y Apgar en 212 gestaciones únicas. Cuando el Apgar fue menor de 7, más de la mitad (60%) de los neonatos tenían pH de la arteria umbilical normal. El 51% de este grupo tuvo intubación y aspiración nasofaríngea, procedimientos que se sabe están asociados con puntuaciones de Apgar más bajas. Al revisar los valores del gas de la arteria umbilical y el déficit de base en aquellos neonatos con pH inferior a 7,20, se encontró que de los ocho pacientes con Apgar igual o superior a 7 (87,5%) fueron clasificados solamente con acidosis metabólica respiratoria. En los neonatos con Apgar inferior a 7, aproximadamente dos tercios tuvieron gasometría compatible con acidosis metabólica, mientras que los demás presentaron acidosis respiratoria. Recomendamos, por tanto, que los neonatos con un puntaje de Apgar en el minuto inferior a 7 tengan determinaciones de pH de la arteria umbilical para confirmar la presencia o ausencia de acidosis. También recomendamos que cuando el pH sea inferior a 7,20, se evalúe con esa probeta un conjunto completo de valores de gas. Esta información ofrece una confirmación más precisa del diagnóstico de sufrimiento fetal y asfixia neonatal, tanto para el tratamiento como para datos de seguimiento más fiables, así como para fines medicolegales.

Ampliación del tejido en el tratamiento de cicatrices hipertróficas y contracturas cicatriciales
 El expansor temporal del tejido puede generar un exceso de piel de espesor completo que puede ser reclutado en un área adyacente de deficiencia tisular causada por contractura cicatrizal. La creación de una pseudobursa aumenta la mejora funcional que supone esta técnica. Ahora en su etapa evolutiva, la expansión tisular conlleva una tasa alarmante de complicaciones (33%), pero se esperan refinamientos en la técnica para disminuir este porcentaje.

Uso de una institución médica por parte de científicos cristianos
 Nuestro estudio, único en su utilización de historias clínicas y datos de autoinforme, se realizó para determinar en qué medida los científicos cristianos utilizaban una planta médica y si tal uso estaba relacionado o no con la experiencia de estrés psicológico. El uso de las instalaciones médicas fue bajo y se relacionó positivamente con el estrés.

La opinión de los médicos sobre la exactitud, accesibilidad y frecuencia de uso de diez fuentes de información sobre nuevos medicamentos
 Se encuestó a los internistas, cirujanos y médicos generales de un área de seis números de la Carolina Norte para determinar la precisión y el acceso que creían que diez fuentes de nueva información sobre medicamentos eran y con frecuencia. Respondieron 119 de los 336 médicos cuestionarios evaluables. La mayoría indicó que todas las fuentes eran accesibles. Las fuentes comerciales se consideraron menos precisas que las no comerciales, pero se utilizaron con mayor frecuencia (p < 0,0002), especialmente por los médicos que habían practicado más de 15 años (p < 0,02). Las fuentes escritas fueron consideradas más precisas (p < 0,0001) y preferidas sobre fuentes orales de nueva información sobre medicamentos (p < 0,0001). Se creía que tanto los farmacéuticos como los libros de texto de farmacología eran exactos y accesibles, pero eran relativamente poco utilizados.

La mortalidad infantil en un distrito de salud rural en Georgia, de 1974 a 1981
 En 1979 la tasa de mortalidad infantil (TMI) disminuyó casi un 50% en un distrito de salud rural del sureste de Georgia, y esta tasa más baja continuó durante los próximos dos años. Para los bebés nacidos durante 1979 a 1981, la TMI fue de 12,4 en comparación con 21,6 para los nacidos de 1974 a 1978. Utilizando registros de nacimientos y muertes infantiles vinculados para identificar cambios en los componentes de la mortalidad infantil en este distrito, encontramos que el cambio en la TMI reflejaba principalmente una disminución en las muertes neonatales y posneonatales, más que 2.500 g de peso al nacer. Aunque la TMI fue aproximadamente dos veces mayor en los niños blancos que en los negros, se observó un descenso relativo similar en la mortalidad en ambos grupos raciales. Para lactantes con peso superior o igual a 2.500 gm, aproximadamente la mitad de la tasa de mortalidad más baja fue debido a menos muertes causadas por infecciones. La disminución de la mortalidad en este distrito fue mayor que la declinación en los barrios vecinos y acompañó esfuerzos para mejorar los servicios para madres e infantes medicamente indigentes. Los hallazgos sugieren que en áreas con alta mortalidad infantil, los esfuerzos iniciales para disminuir la mortalidad deben centrarse en programas de atención primaria más que en intervenciones más especializadas.

endocarditis por Haemophilus paraphrophilus
 Describimos un estudiante de medicina previamente sano que presentó endocarditis por Haemophilus paraphrophilus necesitando sustitución de la válvula mitral. Comparamos este caso con los 11 casos previamente reportados de endocarditis por este organismo, destacando la rapidez del organismo, su naturaleza destructiva y su propensión al tromboembolismo.

Sin sospecha de luxación aislada de la cabeza radial en un adulto
 Describimos el caso de un paciente que, como niño, sufrió una fractura de Monteggia que no fue diagnosticada ni tratada. El déficit neurológico y la limitación del movimiento fueron clínicamente aparentes. Un alto índice de sospecha, un examen minucioso del paciente y los roentgenogramas de alta calidad deben permitir un diagnóstico preciso de esta y lesiones similares en casos menos evidentes, evitando así las complicaciones del diagnóstico perdido.

Aurícula derecha suturada por trauma no penetrante del tórax
 Como en nuestro caso, los pacientes con ruptura del atrio pueden sobrevivir sin tratamiento por períodos prolongados. Aunque tres sobrevivientes hayan sido relatados después de la ruptura del ventrículo derecho o izquierdo, las lesiones ventriculares generalmente son fatales. Con la mejora de los métodos de transporte, el rápido reconocimiento y el diagnóstico, y la intervención quirúrgica precoz, se esperaría que más pacientes con este tipo de lesión sobrevivan.

Sepsis de Flavobacterium meningosepticum, un patógeno infrecuente con patrones de susceptibilidad inusuales
 Flavobacterium meningosepticum, debido a su inusual sensibilidad y predilección por huéspedes debilitados o inmunocomprometidos, puede ser un patógeno peligroso. La identificación del organismo y los estudios de susceptibilidad adecuados, esenciales en el diseño de la terapia antibiótica, ayudaron en la selección de un régimen que demostró ser curativo en este caso.

Artritis necrotizante asociada a blastomicosis
 Describimos un paciente con infección micótica pulmonar cavitaria, probablemente blastomicosis, con arteritis necrotizante de la piel. Las lesiones pulmonares y cutáneas se resolvieron con la terapia con anfotericina B.

Mortalidad por demencia presenil y senil en Estados Unidos
 De 1968 a 1973, 1.915 muertes en Estados Unidos fueron atribuidas a la demencia senil y 1.463 muertes fueron atribuidas a la demencia presenil. Las tasas medias anuales correspondientes de mortalidad ajustadas por edad por millón de habitantes (ajustadas a la población norteamericana de 1970) fueron de 5,2 y 3,9, respectivamente, sugiriendo un considerable subregistro. Delante de las limitaciones asociadas al análisis de las causas de muerte, esos datos deben ser interpretados con cautela. Las tasas medias anuales de mortalidad específicas por edad para todas las demencias combinadas muestran una curva lisa y creciente con la edad. Este hallazgo es consistente con la hipótesis de que la mayoría de las muertes atribuidas a la demencia presenil y la mayoría de las muertes por demencia senil son el resultado de la misma entidad patológica.

Hepatotoxicidad después de la terapia con metotrexato a largo plazo
 Para reevaluar la necesidad de repetir biopsias hepáticas en pacientes tratados con metotrexato a largo plazo, se revisaron los resultados de 15 biopsias en 14 de estos pacientes atendidos entre 1979 y 1984 en la Universidad Médica de Carolina del Sur. Se encontraron cambios significativos en la histología hepática en siete pacientes. Estos hallazgos no se correlacionaron con anormalidades bioquímicas, presencia de anemia o obesidad, ni con la edad de inicio de la terapia con metotrexato. Cuatro de las 15 biopsias (27%) mostraron cambios histológicos de grado III o IV (fibrosis o cirrosis), lo que llevó a la discontinuación del tratamiento. El único factor predisponente más significativo fue la duración del tratamiento, aunque las dosis acumuladas, ningún paciente con histología grado III o IV había sido tratado durante menos de cinco años. Por lo tanto, se recomienda realizar biopsias hepáticas de vigilancia a intervalos adecuados una vez que el paciente haya sido tratado durante cinco años o más. Por el contrario, las biopsias hepáticas durante los primeros cinco años de tratamiento con metotrexato no parecen ser necesarias, aunque estos resultados deben confirmarse en un grupo de pacientes más amplio.

Sarcoma de Kaposi: análisis comparativo en 17 pacientes blancos y 19 negros
 El sarcoma de Kaposi es un proceso neocéntrico, maligno y neoplásico que se manifiesta como múltiples tumores vasculares. Se presenta un análisis comparativo y retrospectivo de los datos demográficos y de supervivencia de los pacientes con sarcoma de Kaposi atendidos en el Hospital de Caridad de Nueva Orleans en un período de 35 años. La proporción de negros y mujeres es significativamente mayor que lo reportado anteriormente. Tanto negros como hombres sufrieron una morbilidad relativamente mayor. Además, la incidencia de segundas neoplasias primarias en este grupo de pacientes es inferior a la descrita previamente.

Nerve corte radicular en tomografía computarizada con metrizamida
 El signo "wink" del punto de corte de la raíz nerviosa observado en la tomografía computarizada con aumento de la metrizamida correlaciona bien con la compresión de un nervio lumbar por un disco herniado. Siete de 46 pacientes tenían mielogramas normales o equívocos, pero tenían un punto de corte definido de la raíz nerviosa en la tomografía computarizada con metrizamida. Se encontró que los siete pacientes tenían un disco lumbar herniado en la operación o un diskograma positivo para herniación en el momento de la inyección de quimopaína. El signo de Wink es un hallazgo objetivo adicional que puede ser utilizado en la evaluación del paciente con ciática.

Sufrimiento fetal después del tratamiento con hidralazina para la hipertensión grave inducida por el embarazo
 La hidralazina es el agente antihipertensivo más utilizado en pacientes con estados toxémicos graves. Sin embargo, su uso puede producir hipotensión e insuficiencia uteroplacentaria aguda, resultando en sufrimiento fetal. Nuestra revisión de las historias clínicas de pacientes preeclámpticas o eclámpticas graves observadas durante un período de dos años mostró que 24 de 77 pacientes fueron tratados con hidralazina; el resto no fueron tratados. De los que recibieron hidralazina, el 38% (9/24) fueron por cesárea por sufrimiento fetal, frente al 9% (5/53) de los que no recibieron hidralazina (p < 0,01). El 82% (9/11) de los pacientes en los que el tratamiento con hidralazina resultó inadecuado frente al 38% (5/13) cuando la hidralazina se administró adecuadamente (p < 0,05). En pacientes que reciben hidralazina, el sufrimiento fetal se debe en parte a la gravedad de la enfermedad, pero el uso excesivo de antihipertensivos parece aumentar este riesgo.

La hiperfibrinogenemia es causa de tiempo prolongado de coagulación de la trombina
 Las causas reconocidas de un tiempo prolongado de coagulación de la trombina (TCT) incluyen una disminución del nivel de fibrinógeno plasmático, disfibrinogenemia, paraproteinemia, contaminación de heparina, niveles elevados de fibrina e insuficiencia hepática. Con frecuencia hemos visto pacientes con una TCT prolongada aislada en ausencia de cualquiera de estas condiciones y sin repercusión clínica evidente. Durante una evaluación previa de la hiperfibrinogenemia, observamos una incidencia sorprendentemente alta de TCT prolongado, lo que motivó la evaluación de la hiperfibrinogenemia como posible causa. En nuestro estudio prospectivo, nueve pacientes tuvieron un TCT más de 3 segundos más que un TCT de un sujeto control pareado, con tiempos de protrombina y tromboplastina parcial activada simultáneamente normales. Ocho pacientes presentaron niveles de fibrinógeno superiores a 100 mg/dl (rango 383 a 1,223 mg/dl). Sólo una TCT prolongada de un paciente podría ser explicada con base en niveles elevados de productos de degradación de la fibrina. Estudios in vitro tanto en el sistema de fibrinógeno purificado como en el plasma confirmaron un retraso en la TCT con aumento de las concentraciones iniciales de fibrinógeno. Las mediciones cinemáticas demostraron un enlentecimiento del aumento inicial normal de la turbidez observada con la adición de trombina. Posibles explicaciones incluyen la unión de la trombina a la fibrina o la interferencia con el ensamblaje de fibrina por el exceso de fibrinógeno. Independientemente de la explicación cinética, las prolongaciones aisladas de TCT por hiperfibrinogenemia parecen tener un mínimo significado clínico.

Separación sintomática de la sínfisis púbica
 Presentamos siete casos de malestar sifisario púbico en el embarazo o parto. Estos pacientes no podían andar y tenían otros signos y síntomas similares a los de la osteítis del pubis. Distinguimos esta condición de la osteítis clásica pubis por la ausencia de un curso prolongado, síntomas y hallazgos clínicos más que criterios radiológicos. Proponemos que en los pacientes con dolor sifisario y sensibilidad, dificultad en la deambulación y evolución clínica menor de tres semanas, se debe considerar la separación sifisaria sintomática.

Notificación de maltrato infantil por médicos
 A pesar del papel prominente de los médicos en los estatutos de maltrato infantil en los 50 estados, existe poca información publicada sobre la notificación de maltrato infantil por parte de los médicos. Nuestro estudio examina el número y tipo de informes de maltrato infantil procedentes de médicos en comparación con otras fuentes de información. Los informes de los médicos representaron solamente el 8% del total de informes de maltrato infantil recibidos en Virginia en 1983. Los reportes de los médicos fueron encontrados con mayor frecuencia que los de cualquier otra fuente, sin embargo, para que los médicos contribuyeran al 14% de los informes que fueron finalmente fundados. En comparación con los reportes de todas las otras fuentes, los reportes de médicos contenían una proporción significativamente mayor de casos de maltrato físico (p < 0,0001), pero una menor proporción de negligencia física (p < 0,0001). Los médicos parecen estar relatando ese tipo de abuso que están en una posición única para observar.

Internación: ¿qué es estresante?
 Se evaluaron periódicamente 27 internos por estados de ánimo y funciones psicofisiológicas durante su año de prácticas. Al final del año se les preguntó sobre lo que habían encontrado estresante y/o de apoyo durante el año. Las cuestiones estresantes fueron sueño inadecuado, tiempo inadecuado para la búsqueda de cuestiones personales, interés personal inadecuado y apoyo de los médicos asistentes. La ayuda para reducir el estrés fue el apoyo y la camaradería con compañeros de casa. Aquellos internos que presentaron más sufrimiento emocional experimentaron menos apoyo de otros y se sintieron más aislados. La cantidad de sueño no diferenció a los más disfóricos de los que tenían menos distrés. Se concluye que la cuestión principal en la determinación de la cantidad de distrés experimentado durante el internado es la calidad del sistema de apoyo social del individuo.

Síndrome de retracción de Duane asociado a malformación arteriovenosa cerebral
 Describimos un caso de síndrome de retracción de Duane asociado a malformación arteriovenosa cerebral bien documentada. Este síndrome ha sido reportado previamente en asociación con anomalías de otras partes del cuerpo, pero la literatura pertinente no ha revelado reportes de tal combinación como se ve en nuestro paciente.

Hiponatremia inducida por tiazidas: curso neurológico inusual
 Presentamos un caso de hiponatremia inducida por tiazidas que siguió un curso inusual después del paciente, con letargo extremo, ingresó con una concentración sérica de sodio de 104 mEq/L. Aunque el desequilibrio electrolítico fue esencialmente corregido en 20 horas y hubo mejoría clínica, tres días después el paciente perdió súbitamente la conciencia. Estaba comatosa por más de un mes, aparentemente por mielinolisis extrapontina. Después de una mejoría dramática, el paciente fue dado de alta con casi ningún déficit neurológico.

Brucella canis: causa infecciosa de fiebre prolongada de origen indeterminado
 Se presenta un caso clínico que documenta las dificultades encontradas en el diagnóstico y tratamiento de pacientes con brucelosis por Brucella canis, incluyendo la presentación clínica inespecífica, bajo nivel de bacteriemias intermitentes, la serología antigénica lenta, rápida. Además, la epidemiología predominante de este organismo en los Estados Unidos sudeste y la importancia de la exposición a los perros también están demostradas por este informe. Es importante que los médicos que atienden a pacientes en esta región del país conozcan las deficiencias epidemiológicas, serológicas y microbiológicas encontradas en el diagnóstico de las infecciones por B canis.

Lupus eritematoso queratoconjuntivitis
 Un paciente con lupus eritematoso sistémico y una conjuntivitis folicular bilateral de tres meses de evolución presentó queratitis superficial y profunda negativa a cultivo. Aunque la queratitis intersticial del LES es poco frecuente, debe ser reconocida como una entidad clínica definitiva. Su rápido reconocimiento y tratamiento con corticosteroides puede conllevar rápidamente a la mejoría, mientras que si no se detecta, puede seguir la cicatrización corneal y la pérdida de visión.

El quiste epidermoide del bazo se manifestó como un absceso abdominal
 Presentamos un caso de quiste epidermoide del bazo, una anomalía congénita infrecuente que suele presentarse como una masa abdominal asintomática. El diagnóstico de quiste esplénico puede establecerse por ecografía. Los quistes no complicados deben resecarse, mientras que los quistes infectados deben ser drenados y resecados tras la resolución de la infección. El salvamento esplénico debe lograrse cuando sea posible.

Mucosa gástrica heterotópica del esófago
 Se han descrito tres pacientes con mucosa gástrica heterotópica del esófago proximal, reconocido por patólogos desde principios del siglo XIX. A diferencia del esófago de Barrett, actualmente conocido como lesión metaplásica adquirida del esófago, se cree que esta mucosa es un remanente de epitelización incompleta del esófago durante la vida fetal. Tiene escasa significación clínica por el pequeño tamaño del parche mucoso y la neutralización del ácido por la saliva.

Adenomioma ovárico asociado a quiste endometrioide
 Se encontró un adenomioma en un quiste endometrioide del ovario derecho de una mujer de 36 años. No hemos visto un reporte previo de esta entidad. La fuente más probable del componente del músculo liso de este tumor es el tejido endometrial que recubre el quiste.

Clase 4 quiste de colédoco
 Describimos un quiste de colédoco de clase 4 en una mujer negra de 24 años tratada con coledococistoduodenostomía.

Leiomiosarcoma de recto
 Presentamos un caso de leiomiosarcoma de recto. Estos tumores comprenden el 0,1% de todos los tumores rectales, habiendo sido reportados alrededor de 100 casos. La sintomatología es inespecífica, siendo el examen digital el método de detección más eficaz. La escisión quirúrgica local es tan efectiva como la resección abdominoperineal.

Inestabilidad postoperatoria tras descompresión para estenosis espinal lumbar
 En 45 pacientes (32 hombres y 13 mujeres) se estudió el deslizamiento tras la descompresión de la estenosis espinal (diámetro de PA menor o igual a 11 mm). La edad media al momento de la cirugía fue de 64 años. El tiempo medio de observación postoperatoria fue de 46 meses. Los resultados en 29 pacientes fueron excelentes o buenos y en 16 no modificados o peores. Se encontró espondilolistesis degenerativa en 20 pacientes y estenosis espinal adquirida en 25. El deslizamiento postoperatorio se observó en 18 pacientes. Siete pertenecían al grupo bueno. Se observó un aumento significativo de los pacientes con deslizamiento en el grupo pobre (p < 0,01). Se observó un mayor riesgo de deslizamiento posterior en la espondilolistesis degenerativa (p < 0,01), pero no influyó en el resultado de la operación. La radicalidad de la operación fue similar tanto en los grupos bueno y pobre como en los grupos con o sin deslizamiento postoperatorio. Se observó una disminución general de las alturas del disco después de la cirugía en todos los grupos, pero no fue significativa en el grupo pobre.

Placas de Roy-Camille en condiciones inestables de la columna vertebral
 De 1979 a 1982, 21 pacientes consecutivos con fracturas postraumáticas o patológicas de la columna vertebral fueron tratados en la Universidad de Sherbrooke por placas de Roy-Camille para proporcionar estabilización. Diez fracturas por estallido y 11 luxaciones por fractura fueron tratadas de esta manera. Nueve pacientes presentaron paraplejia completa, 6 presentaron diversos déficits neurológicos y 6 no presentaron problemas neurológicos antes de la operación. Utilizando la técnica descrita por Roy-Camille, los autores estabilizaron la columna vertebral con dos placas en 18 pacientes y una placa más fusión en 3. No se presentaron complicaciones mayores con la cirugía ni tras un seguimiento de 1-3 1/2 años. Dieciséis pacientes no tuvieron pérdida de corrección y 5 perdieron 10 grados-12. Esta técnica fue segura y eficaz y se consideró una alternativa válida a las formas convencionales de fijación espinal, particularmente en pacientes parapléjicos, en aquellos con metástasis espinales, y en aquellos que necesitaban una amplia estabilidad espinal.

Lesión del anillo fibroso y protrusiones discales
 Los discos de 25 especímenes de segmentos de movimiento lumbar humano fueron sometidos a una división interna del anillo fibroso, abarcando solamente una capa periférica de 1 mm de espesor. Así, se intentó simular una ruptura interna del anillo causada por un episodio traumático o un proceso degenerativo. El túbulo discal que se desarrolló en el sitio de la lesión se observó bajo cargas axiales en el rango de carga fisiológica, después de la fractura de compresión axial y después de la inyección intradiscal. Bajo la carga de 1,000-N, el bulge ascendió a menos de 0,5 mm; típicamente aumentó a menos de 1,0 mm después de la fractura. Nunca se observó extrusión de material discursivo en el sitio de la lesión del anillo. Los resultados sugieren que una división radial del anillo no es suficiente para producir una hernia discal clínicamente relevante; otros prerrequisitos son una fragmentación del material discal y una separación de las placa terminales.

Estudio de las relaciones geométricas de vértebra y disco de la columna cervical y lumbar humana
 La configuración geométrica y las dimensiones de la vértebra humana fueron investigadas usando fotografías de rayos X de 157 hombres normales y sanos. Se presenta un modelo simplificado de la vértebra en el plano sagital medio y se utiliza como base para las mediciones. Las consideraciones geométricas y el análisis estadístico sirvieron para correlacionar medidas significativas de los cuerpos vertebrales y discos intervertebrales de la columna humana.

Longitud del brazo movimiento de los músculos del tronco a la articulación lumbosacra, obtenida in vivo con tomografía computarizada
 La tomografía computarizada es valiosa para obtener la longitud in vivo de los brazos de momentos musculares, que pueden ser utilizados en modelos biomecánicos. Mediante tomografía computarizada, los autores midieron longitudes de los brazos de momento muscular del erector espinal, psoas, abdomen oblicuo y músculos recto abdominales aberrantes a la flexión lateral del arco lutero posterior. Los sujetos fueron 21 pacientes. Los exámenes se realizaron en un escáner General Electric CT/T 7800. La media del brazo erector spinae momento brazo al eje de movimiento bilateral fue de 68 mm, que es mayor que el momento brazo usado anteriormente. Los resultados también revelaron diferencias significativas en la longitud del brazo en el momento entre hombres y mujeres para varios músculos. Los autores concluyen que para algunos músculos se deben utilizar diferentes longitudes de brazo en el momento para hombres y mujeres. Los puntos de momento reportados se proponen para su uso en modelos biomecánicos para calcular la carga articular lumbosacra.

El papel de la cama de yeso después de la fusión espinal
 Entre 1974 y 1983, 40 pacientes fueron sometidos a artrodesis lumbar intertransversa en el Royal Free Hospital, Londres. Nueve de ellos fueron manejados después de la operación en cama de yeso por 12 semanas y el resto se movilizaron en 2 semanas. Se logró una tasa de fusión radiológica satisfactoria del 75% en el primer grupo y del 70% en el segundo. No hubo diferencia significativa entre ambos grupos (prueba de chi 2). Los resultados no apoyan el uso de la cama de yeso después de la fusión lumbar.

