Estudio prospectivo de las infecciones por Campylobacter entéricas en niños desde el nacimiento hasta los 6 meses en la República Centroafricana
 Se realizó una encuesta de infecciones por Campylobacter entéricas de Bangui, República Centroafricana, con una cohorte de 127 niños desde el nacimiento hasta los 6 meses de edad por cultivo quincenal de heces, con 827% de infecciones. Sólo el 15,9% de los niños infectados presentaron un síndrome diarreico; además, el 61,5% de estos niños diarreicos presentaron otro enteropatógeno asociado a especies de Campylobacter. En aproximadamente la mitad de los casos, Campylobacter spp. se excretaron durante más de 4 días. Más de la mitad de los niños presentó al menos un episodio diarreico, para lo cual se identificó un enteropatógeno en un tercio de los casos, antes de los 6 meses de edad.

El impacto de la incubación prolongada en la prueba de susceptibilidad a la difusión en disco resulta para Staphylococcus aureus
 Debido a que las cepas de Staphylococcus aureus resistentes a penicilinas resistentes a penicilinas pueden ser difíciles de detectar en el laboratorio clínico, varios cambios metodológicos han sido sugeridos para aumentar su detección. En 1984, el Centro Médico de Administración de Veteranos de Los Ángeles Occidentales experimentó un aumento de cepas clínicamente significativas de S. aureus resistente a oxacilina. Para asegurar que tales cepas no serían omitidas por los métodos de ensayo de difusión en disco utilizados para pruebas de rutina, se insituyeron cambios en la metodología. Estos incluyen diámetros de la zona de interpretación alrededor de los discos de oxacilina a las 48 h de incubación. Se recolectaron 139 aislamientos de pacientes con S. aureus resistente a la oxacilina a partir de estos resultados de la prueba y posteriormente se retestaron los aislamientos mediante pruebas de microdilución CMI. Sólo 85 aislamientos (61%) presentaron CMI de microdilución oxacilina mayor o igual a 8,0 microgramos/ml, mientras que 54 (39%) presentaron CMI de oxacilina menor o igual a 2,0 microgramos/ml. Una revisión de las historias clínicas reveló que en un año hubo 98 pacientes con aislamientos resistentes por difusión en disco pero no confirmados por CMI de microdilución; muchos pacientes fueron aislados y tratados con antimicrobianos específicos. Se concluye que la incubación de pruebas de difusión en disco de oxacilina por más de 24 h junto con la desconsideración por resistencia a otras clases de antimicrobianos puede dar lugar a un grado inaceptablemente alto de falsos positivos. Debido a que la resistencia de S. aureus tiene importantes implicaciones terapéuticas y de control de infecciones, es necesario reconocer problemas que pueden resultar en resultados de susceptibilidad ambiguos o inexactos.

Identificación y caracterización del intermediario de Yersinia aislado de heces humanas
 Desde mayo de 1983, nuestro laboratorio, previa solicitud, ha cultivado heces para Yersinia spp. utilizando el plato directo en agar cefsulodin-irgasan-novobiocina y un procedimiento de enriquecimiento frío de 3 semanas. Se aislaron bacterias identificadas como Y. intermedia de seis pacientes adultos. Todos los aislamientos fueron recuperados únicamente por el procedimiento de enriquecimiento frío y identificados erróneamente como Y. enterocolitica por el sistema API 20E (Productos de Analytab, Plainview, N.Y). La identificación final se realizó a partir de los resultados obtenidos con las pruebas bioquímicas convencionales del tubo. Los aislamientos se probaron para las siguientes características asociadas a la virulencia en Y. enterocolitica: falta de actividad pirazinamidasa, autoaglutinabilidad, presencia de 40 a 50-mega-lásmidos de producción. Todos los aislamientos evaluados presentaron actividad pirazinamidasa y ninguno fue autoaglutinable. Sin embargo, un aislado poseía un plásmido de 40-megadalton. Ninguna produjo enterotoxina ni fue letal para los ratones. La revisión de las historias clínicas de los pacientes reveló que cuatro de las seis tenían diarrea; sin embargo, ninguna tenía enfermedad típica de la causada por Y. enterocolitica. Nuestros datos confirman el limitado potencial patogénico de Y. intermedia y sugieren que su aislamiento no fue clínicamente significativo en nuestros pacientes. Se requirieron pruebas bioquímicas convencionales para la identificación fiable de Y. intermedia.

Diagnóstico de tuberculosis pulmonar mediante seguimiento por iones seleccionadas: mejor análisis de tuberculostearato en esputo mediante espectrometría de masas de unión negativa
 Se analizaron muestras de esputo codificadas de pacientes con neumonía tuberculosa (8 probetas) y no tuberculosa (15 probetas) para el ácido tuberculosteárico por espectrometría de masas seleccionadas del éster negativo. Los resultados analíticos concuerdan con los de cultivo de las probetas, excepto en tres casos en los que los cromatogramas fueron difíciles de interpretar debido a las cantidades insuficientes de esporas disponibles. La espectrometría de masas negativa-ion proporcionó mayor sensibilidad y selectividad para la detección del ácido tuberculosteárico en comparación con los métodos cromatográfico-masa utilizados previamente. La técnica aquí relatada debe tener un considerable potencial para el diagnóstico rápido de la tuberculosis pulmonar por medio del análisis directo del esputo.

Serodiagnóstico de leptospirosis humana por contrainmunoelectroforesis
 La técnica de contrainmunoelectroforesis (CIE) utilizando un antígeno de extracto soluble se encontró útil en el tamizaje de sueros humanos para anticuerpos antileptospirales a múltiples serovares leptospirales. El test de CIE resulta con sueros de pacientes con sospecha de leptospirosis y sueros de un grupo control, comparado favorablemente (97,9%) con los obtenidos por la prueba de microaglutinación de antígenos vivos utilizando una batería. El CIE es fácil de realizar, es altamente sensible, utiliza un antígeno muy estable a temperatura ambiente y permite la detección de muchos sueros en un corto período de tiempo. La técnica de CIE parece estar idealmente adaptada a un pequeño laboratorio donde las instalaciones pueden ser demasiado limitadas para examinar los sueros por la prueba de aglutinación microscópica.

Aeromonas veronii, una nueva especie descarboxilasa ornitina positiva que puede causar diarrea
 En 1983, el nombre vernáculo Enteric Group 77 fue acuñado para un grupo de cepas que se habían referido a nuestro laboratorio como "muy híbrida de Vibrio cholerae al 100%" cepa de ADN muy distinta a la cepa de 25 % de ADN C Hidroxipati, con grado de ADN C. Las cepas tipo de otras seis especies de Aeromonas fueron 45 a 66% relacionadas (60o C) a la cepa 1169-83, pero las cepas tipo 27 especies de Vibrio fueron solamente 2 a 6% relacionadas. Se propone el nombre de Aeromonas veronii para el grupo altamente relacionado de nueve cepas antiguamente conocidas como Grupo Enterico 77. La cepa del tipo se denomina ATCC 35604 (CDC 1169-83). Las cepas de A. veronii crecieron bien a 36 grados C y presentaron reacciones positivas a esta temperatura para las cepas indole, metilrojo, Voges-Proskauer, citrato, lisina y lipasa negativas. Se fermentaron los siguientes azúcares: D-glucosa (ácido y gas), celobiosis (siete de nueve cepas), D-galactosa, maltosa, D-mannhalosa, sacarosa-T-manosa. No se fermentaron los siguientes azúcares: adonitol, L-arabinose, D-arabitol, dulcitol, erythritol, mioinositol, lactosa, rafoxia-Ditol. La reacción de ornitina decarboxilasa positiva diferencia a A. veronii de otras especies de Aeromonas. El antibiograma de A. veronii es típico de otras cepas de Aeromonas (resistencia a a ampicilina y carbencilina y susceptibilidad a la mayoría de los otros agentes). Se aislaron cepas de A. veronii de tres fuentes clínicas: secreciones respiratorias de cuatro víctimas de ahogamiento o ahogamiento cercano en agua dulce (probablemente no clínicamente significativa); heridas infectadas de dos pacientes previamente expuestos.

Significancia clínica y bioquímica de la producción de toxina por Aeromonas hydrophila
 Se determinó la producción de citotoxina y enterotoxina por cepas de Aeromonas obtenidas de heces de 50 niños en México y Texas y de sangre de 9 niños con sepsis. Los resultados se correlacionaron con las características clínicas de los niños infectados y con los rasgos bioquímicos de las cepas de Aeromonas. La citotoxina fue producida por 40 de las 42 cepas de Aeromonas (95%) aisladas de heces de niños con diarrea, por los 8 aislados de heces de niños sanos y por los 9 aislados de niños con sepsis. No hubo diferencia en las cantidades (cantidad de citotoxina por miligramo de proteínas necesarias para matar al 50% de las células) de citotoxina producida y en las manifestaciones clínicas entre los grupos. Ninguno de los aislamientos produjo una toxina que podría ser neutralizada por el antisuero elevado contra la toxina Shiga producida por Shigella dysenteriae 1 60R. La enterotoxina tipo Heat-labile (LT) fue producida por 26 de 42 aislamientos de heces (62%), mientras que sólo 1 de los 42 aislados (2%) produjo actividad similar a la enterotoxina en ratones productores de material de LT. Todas las cepas de sangre produjeron material similar al LT, y 2 de 6 (33%) produjeron actividad en ratones aptos. Todas las cepas produjeron hemolisina; 37 de 57 (65%) resultaron positivas para Voges-Proskauer; 27 de 57 (47%) fueron lisina decarboxilasa positivas por API 20E a las tiras. No hubo correlación entre las reacciones bioquímicas y la producción de enterotoxinas o citotoxinas. No parece existir correlación entre la producción de toxina por Aeromonas spp. y gastroenteritis.

Saksenaea vasiformis osteomyelitis
 Varón de 24 años que sufrió una lesión por aplastamiento a tibia, que posteriormente se infectó con Saksenaea vasiformis. Fue tratado con desbridamiento y colgajo miocutáneo libre, pero fue necesaria la amputación por osteomielitis micótica. S. vasiformis se recuperó e identificó sobre la base de su morfología característica en el agar corneal.

Hemaglutinación por Pasteurella multocida de origen porcino
 Un total de 25 aislamientos frescos de Pasteurella multocida de cerdos fueron probados para la capacidad de aglutinar eritrocitos de diferentes orígenes. De los 18 aislados de cerdos con rinitis atrófica (AR), 8 (44%) aglutinaron eritrocitos tipo O humano, mientras que ninguno de los 7 aislados de cerdos sin AR lo hizo. La hemaglutinación fue sensible a manosa, y la actividad fue destruida por calentamiento y tripsinización, pero no se vio afectada por tratamiento formaldehido o por homogenización de células bacterianas. Las otras 14 especies de eritrocitos probadas, incluyendo los tipos A y B humanos, no fueron aglutinadas por P. multocida. El presente estudio aporta evidencia de que ciertos aislados de P. multocida de cerdos con AR poseen una hemaglutinina sensible a manganeso.

El modelo del virus de la encefalomielitis murina de Theiler (TMEV) para la esclerosis múltiple muestra una fuerte influencia de los equivalentes murinos de HLA-A, B y C
 Tras la inoculación intracerebral del virus de la encefalomielitis murina de Theiler (TMEV), cepas sensibles de ratón desarrollan una enfermedad crónica desmielinizante caracterizada histológicamente por infiltrados mononucleares. Una base inmunomediada para esta enfermedad está fuertemente respaldada por estudios previos que demuestran una correlación entre la susceptibilidad clínica de la enfermedad, la presencia de determinados genotipos de la región H-2 y el desarrollo de niveles de hipersensibilidad crónicamente elevados de tipo MHCV-específica. El presente estudio comparó la susceptibilidad de la enfermedad en ratones (B10.S X SJL)F1 y (B10.S(26R) X SJL)F1 que difieren solamente en la región D del complejo H-2. Los datos demuestran una importante influencia para la homocigotosidad de los alelos H-2s en la región H-2D (el equivalente murino de la clase I HLA-A, determinante de la enfermedad y C clínica). Además, la susceptibilidad a la enfermedad se correlacionó fuertemente con el desarrollo de niveles elevados de DTH específicos para TMEV en la cepa susceptible (B10.S X SJL)F1. Sin embargo, la susceptibilidad a la enfermedad no parece correlacionarse con los títulos de TMEV en las respuestas inmunes específicas del SNC, TMEV (ELISA y neutralizante) o proliferativa específica del virus. Estos hallazgos apoyan adicionalmente nuestra hipótesis de que el daño a la mielina del SNC está mediado por una respuesta específica a TMEV. Se discute el posible papel de las respuestas restricción clase I en el proceso de desmielinizante y se compara la enfermedad desmielinizante inducida por TMEV con la encefalomielitis alérgica experimental como modelos animales relevantes.

Presión líquida alveolar medida por micropuntura en pulmones aislados de conejos fetales maduros e inmaduros
 Se cree que el aumento de la tensión de superficie alveolar debido a la deficiencia de surfactante trae como resultado una presión negativa que rodea los capilares pulmonares y promueve la filtración de fluidos. Para probar esta hipótesis, la presión de líquido alveolar (Pliquid) se midió por micropuntura en pulmones aislados de conejos fetales maduros e inmaduros (con y sin recambio de surfactante) a diferentes presiones de la vía aérea. La madurez pulmonar se evaluó mediante curvas presión-volumen de aire (P-V). La Pliquid se correlacionó con el contenido de surfactante en los pulmones y con el tamaño alveolar. El Pliquido fue menor en los pulmones inmaduros (2,3 +/- 0,7 cmH2O) que en los maduros (8,4 +/- 1,0 cmH2O) a la vía aérea comparable (25 cmH2O). El intercepto lineal promedio, una medida de las dimensiones del espacio aéreo fue similar en todos los pulmones (42,1 +/- 2,0 micron), pero el lavado alveolar fosfolípido/g pulmón húmedo fue menor en los inmaduros (0,05 +/- 0,40 vs 0,01 mg). El reemplazo de surfactante en los pulmones inmaduros resultó en curvas P-V y Pliquid similares a las de los pulmones maduros. Si la presión intersticial pericapilar se aproxima a Pliquid, la deficiencia de surfactante predispone a los prematuros a edema pulmonar.

Estudio del mecanismo molecular de disminución de la síntesis hepática de albúmina en inflamación
 La hipoalbuminemia en trastornos inflamatorios no es un hallazgo infrecuente. Sin embargo, poco se sabe sobre la síntesis de albúmina en estos pacientes. En el presente estudio medimos la síntesis de albúmina en cuatro pacientes con enfermedades inflamatorias utilizando la técnica de [14C]carbonato. Debido a que la inflamación provoca una disminución de la síntesis de albúmina y esta disminución de la síntesis no podría estar relacionada con un menor aporte de aminoácidos, también se han examinado los posibles mecanismos moleculares de la síntesis de albúmina reducida durante la inflamación con experimentos in vivo e in vitro en ratas. En ratas con inflamación inducida por la trepentina, la concentración de albúmina sérica y la concentración de albúmina hepática mRNa disminuyeron notablemente. Estos cambios no se pudieron reproducir mediante la administración de fibrinógeno, productos de degradación de fibrina o de varias hormonas, como corticosteroides, hormona de crecimiento y adrenalina. Sin embargo, los productos monocíticos, especialmente la interleucina 1, postularon ser importantes mediadores de la respuesta inflamatoria, reducción de la síntesis de albúmina y del contenido de RNA mensajero de albúmina hepática, pero no síntesis total de proteínas en ratones in vivo y en cultivos primarios. Estos hallazgos sugieren que los productos monocíticos juegan un papel importante en la reducción de la síntesis de albúmina durante la inflamación.

Heterogeneidad de la homeostasis del colesterol en el hombre. Respuesta a cambios en la calidad de la grasa de la dieta y la cantidad de colesterol
 Se realizaron estudios para examinar los efectos de la grasa y el colesterol en la homeostasis del colesterol en el hombre. Se realizaron 75 estudios de 12 semanas durante la ingesta de 35% de calorías como grasas saturadas o poliinsaturadas, primero baja y luego alta en colesterol dietético. Se midieron las ingestas dietéticas de grasa y colesterol, los niveles plasmáticos de lípidos y lipoproteínas, la absorción de colesterol y la síntesis de esteroles en leucocitos mononucleares de sangre aislados durante cada período de dieta. En 69% de los estudios los sujetos compensaron el aumento de la ingesta de colesterol al disminuir la absorción fraccional de colesterol y/o la síntesis endógena de colesterol. Cuando se observó un aumento de los niveles plasmáticos de colesterol, no hubo una supresión de la síntesis endógena de colesterol. Los niveles de colesterol plasmático fueron más sensibles a la calidad de la grasa alimentaria que a la cantidad de colesterol. Los resultados demuestran que las respuestas al colesterol y a la grasa de la dieta son altamente individualizadas y que la mayoría de los individuos tienen mecanismos eficaces de control de feedback.

Metabolismo de triyodotironina inversa por hepatocitos aislados de ratas
 La triyodotironina inversa (rT3) se metaboliza predominantemente por deiodinación en anillo externo a 3,3'-diiodotironina (3,3'-T2) en el hígado. El metabolismo de rT3 y 3,3'-T2 por hepatocitos aislados de ratas se analizó por cromatografía de Sephadex LH-20, cromatografía líquida de alta resolución y resultados de radioinmunoensayo. La actividad deyodinasa fue inhibida con propiltiouracilo (PTU) y la actividad sulfotransferasa por depleción de sulfatos o adición de salicilamida o dicloronitrofenol. Normalmente, se observó poca producción de 3,3'-T2 de rT3 y 125I- fue el producto principal tanto de 3,[3'-125I]T2 como de [3',5'-125I]r Los PTU inhibieron el metabolismo rT3, pero no afectaron el aclaramiento de 3,3'-T2, como se explica por la acumulación de 3,3'-T2 sulfato. La inhibición de la sulfación no afectó el aclaramiento de rT3, pero el metabolismo de 3,3'-T2 estaba muy disminuido. La disminución de la formación de I-rT3 fue compensada por el aumento de la recuperación de 3,3'-T2 hasta 70% de rT3 metabolizado. En conclusión, la producción significativa de 3,3'-T2 de rT3 por hepatocitos de rata solamente se observa si se inhibe más sulfatos.

Metabolismo de la inmunoglobulina E en pacientes con niveles séricos marcadamente elevados de inmunoglobulina E
 Se estudió el metabolismo de la IgE humana en sujetos normales, atópicos severos y en pacientes con infección hiperinmunoglobulina E-recurrente (EHI; Job) para determinar si la elevación de IgE sérica está alterada. Se administró policlonal purificado 125I-IgE por vía intravenosa y se obtuvieron muestras seriadas de plasma y orina. Tras el análisis, los datos metabólicos respaldan la evidencia publicada previamente de que la IgE (a concentraciones encontradas en individuos normales) se cataboliza a una tasa fraccional mayor que otras inmunoglobulinas y es catabolizada por vía intravascular y extravascular. Además, los datos muestran que la tasa de catabolismo fraccional para IgE es significativamente menor para los pacientes atópicos (media +/- EEM = 0,20 +/- 0,01) y para los pacientes con EHI (0,15 +/- 0,02) que para los voluntarios con P = 0,01. Estos hallazgos tienen una importancia específica al mostrar que la disminución de la tasa de catabolismo fraccional contribuye substancialmente a la elevación de IgE en pacientes atópicos e HIE. Además, los hallazgos tienen significación general en que llevan a una hipótesis unificada de catabolismo por inmunoglobulina.

Ganglios cortados por células tumorales mejoran la formación del tumor en ratones
 El papel de los ganglios de membrana tumoral en la formación del tumor se probó usando una serie de líneas celulares de linfoma murino clonado AKR. La formación del tumor se relacionó directamente con la alta expresión y el vaciado de ganglios de membrana. In vivo, tan poco como 1 pmol de ganglios totales purificados de células altamente tumorigénicas, inyectados intradérmicamente con células poco tumorígenas (que carecían de células ganglionares singénicas) marcadamente. Así, los gangliósidos que se destruyen por las células tumorales son un potenciador de la formación tumoral, no reconocido previamente, extremadamente potente in vivo.

Temperamento del prematuro: su relación con factores perinatales y evolución al año
 Se estudió a los recién nacidos prematuros para determinar si tienen temperamento más difícil que a los recién nacidos a término, y si el temperamento está relacionado con factores perinatales y con el rendimiento posterior en las pruebas de los lactantes. Los padres de 98 prematuros y 89 recién nacidos a término completaron la Escala de Temperamento de Todler (ETT) cuando sus hijos tenían 12 meses de seguimiento. Noventa y cinco de los 98 prematuros también recibieron las Escalas de Desarrollo Infantil de Bayley y fueron diagnosticados con la presencia y severidad de la parálisis cerebral (PC) al año de seguimiento. Los bebés pretérmino y a término no difirieron significativamente en el tipo de temperamento global o en ninguna de las nueve dimensiones del temperamento. El grado de dificultad respiratoria se correlacionó significativamente con los puntajes de los prematuros que recibieron puntuaciones significativamente diferentes de lo normal en algunas dimensiones del temperamento. El peor desempeño en las Escalas Mentales de Bayley se asoció significativamente con características de temperamento de menor adaptabilidad, menor persistencia y mayor retirada de la nueva estimulación.

Características de los preescolares diagnosticados de trastorno del desarrollo pervasivo atípico
 Los pediatras y psiquiatras infantiles encuentran niños preescolares que no son autistas, pero que presentan déficits tempranos tanto en habilidades interpersonales como de comunicación. Existe confusión sobre su diagnóstico. Se describen 18 niños atípicos diagnosticados actualmente de un trastorno del desarrollo pervasivo atípico. Las áreas discutidas son: relación social, habla y lenguaje, estado mental, cognición, comportamiento, percepción, antecedentes sociales y estado médico/neurológico. Estos niños constituyen un grupo distinto y frecuentemente visto dentro del espectro de trastornos generalizados del desarrollo. Sus características no son actualmente captadas dentro de una categoría diagnóstica en el Manual Diagnóstico y Estadístico, Tercer Edición (DSM-III), de la Asociación Psiquiátrica Americana. Actualmente se está preparando una revisión del DSM-III, DSM-III-R. Estos niños pueden no ser capturados dentro de una categoría diagnóstica del DSM-III-R. Las características distintivas son inicio antes de los tres años, retraso del lenguaje con comunicación desordenada, relaciones sociales caracterizadas por relaciones variables, comportamientos ritualistas o modales, la probabilidad de hiperactividad y/o un trastorno de atención excesiva,

El manejo conductual de las dificultades en la administración de medicamentos orales entre los niños: revisión de la literatura con ilustraciones de casos
 La no aceptación de los medicamentos orales prescritos en niños pequeños dificulta el tratamiento médico. Se revisa la literatura referente a enseñar a los niños cómo tragar píldoras o cápsulas. Además, se presenta un estudio de caso múltiple que demuestra la eficacia de un procedimiento breve, de fácil ejecución, diseñado para promover la aceptación de la cápsula. En este estudio participaron dos niños de cuatro años con diagnóstico de enfermedad crónica. En el caso 1, el uso de instrucción verbal, modelado, moldeado y refuerzo contingente resultó en la adquisición rápida de habilidades de deglución de cápsula. En el caso 2, esos procedimientos de entrenamiento, en combinación con la orientación física contingente a la no adhesión, produjeron con éxito la aceptación repetida de la medicación por un niño que se negó a tragar las cápsulas. En ambos casos, el cumplimiento se ha mantenido durante al menos seis meses.

Prácticas y actitudes de los pediatras hacia los niños pequeños con retraso mental
 Los pediatras de Pennsylvania fueron interrogados a través de un cuestionario sobre sus prácticas de derivación y actitudes hacia los preescolares leve y moderadamente diferidos. Considerando que la mayoría buscó una evaluación diagnóstica para aquellos niños que funcionaban a la mitad de su edad cronológica, no refirieron menos retrasos graves durante los años preescolares, a pesar del apoyo favorable a la intervención temprana. La renuencia al diagnóstico y la etiqueta puede resultar de la percepción de los pediatras sobre lo que significa el retraso mental. Por lo general, los encuestados tienen la varianza de visión con las principales definiciones organizacionales, que el retraso implica disfunción neurológica y un estado crónico irreversible. La CI baja secundaria a condiciones emocionales o sociales, por otro lado, no es percibida como retardo, siendo considerada remediable. Las actitudes y prácticas son discutidas a la luz de los resultados de investigaciones empíricas con niños discapacitados y de la fijación de déficits orgánicamente determinados.

Evaluación del cultivo anaerobio y efecto de la suplementación de medios de cultivo con factor V sobre la morfología colonial y la eficacia del aislamiento de Streptococcus pneumoniae del esputo
 Se comparó el uso de incubación anaerobia para el cultivo de Streptococcus pneumoniae desde esputo con la incubación de dióxido de carbono en aire. Se utilizó una prueba de coaglutinación para antígeno neumococo como índice del número de especímenes que contenían neumococos. Se examinaron 334 especímenes. Se evidenció colonización neumocócica por cultivo o coaglutinación, o ambas, en 48 (14,37%), de las cuales 41 (12,27%) dieron lugar a S pneumoniae en cultivo. La incubación anaeróbica fue mejor que la incubación en dióxido de carbono en aire para el cultivo primario de S pneumoniae desde esputo. Se logró aislamiento primario de S pneumoniae en 11 de las 41 cepas (26,82%) por incubación anaeróbica aislada, por incubación sólo en dióxido de carbono en una cepa (2,43%) e incubación de dióxido de carbono en 29 cepas. La incubación anaeróbica proporcionó grandes colonias húmedas o mucoides que fueron fáciles de reconocer, pero suprimió la típica colonia de la draughtsman de S pneumoniae. El suplemento de factor V utilizado rutinariamente en nuestro medio también inhibió la formación de colonias de draughtsman. Se sugiere que las colonias de draughtsman ocurren debido a la falta relativa del dinucleótido de nicotinamida de coenzima (factor V), que se requiere como agente reductor del metabolismo del gluta en aspartato. Esta deficiencia nutricional puede conducir a un defecto de la pared celular bacteriana y por lo tanto a la autolisis que da la típica colonia de la draughtsman.

Identificación de metástasis óseas y hepáticas del cáncer de mama mediante la medición de la actividad de la isoenzima fosfatasa alcalina plasmática
 Se determinaron las actividades de la isoenzima fosfatasa alcalina plasmática en pacientes con cáncer de mama para el diagnóstico y seguimiento de metástasis óseas y hepáticas. La actividad fosfatasa alcalina ósea aumentó en 21 de 50 pacientes (42%) con metástasis óseas radiológicamente confirmadas, mientras que la actividad fosfatasa alcalina total aumentó en solo 10 de 50 pacientes (20%); 12 pacientes con fosfatasa hepática elevada. Todos los pacientes con metástasis hepáticas tuvieron metástasis óseas. La actividad de fosfatasa alcalina ósea fue significativamente mayor en los pacientes con enfermedad ósea sintomática. La determinación de la isoenzima proporcionó información adicional que habría cambiado el manejo del paciente en cinco de los 20 pacientes que fueron monitoreados seriamente. La medición de la actividad de la isoenzima fosfatasa alcalina, aunque menos sensible que los procedimientos de imagen, puede ayudar en el cribado y en la detección precoz de una alta proporción de metástasis óseas y hepáticas útiles, y aportar respuesta al tratamiento.

Estudios de quelación de hierro usando desferrioxamina y el quelante oral potencial, 1,2-dimetil-3-hidroxipirid-4-one, en ratas normales y cargadas de hierro
 Se comparó un quelante nuevo de hierro, 1,2-dimetil-3-hidroxipirid-4-one y desferrioxamina por su capacidad de eliminar hierro y por su lugar de acción en la liberación de hierro en ratas. Las inyecciones intraperitoneales repetidas de los quelantes en ratas con etiquetado tisular generalizado por 59Fe derivadas de la transferrina mostraron una movilización comparable de 59Fe por cada quelante en ratas con carga normal y de hierro. El etiquetado específico de una piscina de hierro quelable en hepatocitos de 59Fe derivada de la ferritina mostró que esta piscina es igualmente accesible a dosis parenterales de ambos quelantes y a las células quelantes orales 1,2-hidroxi-di-4. Esta y otras alfa-cetohidroxipiridinas necesitan un mayor desarrollo como agentes terapéuticos potenciales en la sobrecarga de hierro humano.

Colecistitis xantogranulomatosa: estudio clinicopatológico de 13 casos
 En un estudio retrospectivo de tres años se encontraron 13 casos de colecistitis xantogranulomatosa (XGC) (siete mujeres, seis hombres) en 724 vesículas (1,8%), una incidencia estimada por 100.000 habitantes. Los síntomas a menudo comenzaron con un episodio de colecistitis aguda y persistieron hasta cinco años. Hubo extensión del tejido xantogranulomatoso hacia órganos adyacentes en nueve casos. Tres pacientes presentaron fístulas desde la vesícula biliar, uno a la piel y dos al duodeno; este es el primer reporte de esta complicación en el XGC. En dos pacientes, XGC se asemeja suficientemente al carcinoma para que el cirujano solicite el diagnóstico intraoperatorio por congelación. Hubo una alta tasa de complicaciones infecciosas postoperatorias, con un absceso subfrénico y tres infecciones de heridas (un mortal), dos en pacientes con fístulas.

Valor del examen histopatológico de rutina de apéndices en Hong Kong
 Se realizó un estudio retrospectivo de los hallazgos histopatológicos de más de 11.443 apéndices que se presentaron como piezas quirúrgicas mayores de 14 años. En la mayoría de los casos el examen histopatológico de rutina añadió poca información clínicamente importante a otros hallazgos clínicos y operatorios macroscópicos, pero se identificaron una variedad de lesiones interesantes y poco frecuentes. En 85 casos se detectaron hallazgos patológicos clínicamente importantes en el examen histopatológico de rutina. Se incluyeron enterobiasis, esquistosomiasis, mucocele, triquiuriasis, tuberculosis, ascariasis, endometriosis, cistoadenoma mucinoso, granuloma, tumor carcinoide, neuroma, adenocarcinoma primario.

Carcinoma embrionario de testículo simulando seminoma
 Se describen las características clínicas y patológicas de dos pacientes con tumor de células germinales testiculares. Los casos ilustran el área de solapamiento macro e histológico entre seminoma y carcinoma embrionario sólido, para lo cual existen características distintivas útiles que pueden ayudar al diagnóstico.

Fracaso negativo en citología cervical
 Se investigó a todas las mujeres de Nijmegen, Holanda, con diagnóstico histológico de displasia grave, carcinoma in situ o carcinoma invasivo, para ver si habían participado en un programa de cribado poblacional. Dentro de los dos años del diagnóstico de una citología cervical negativa, 45 mujeres tenían una anomalía epitelial severa confirmada histológicamente. De la misma población que estos casos aparentemente falsos negativos, se disponía del número de casos verdaderos positivos, por lo que se pudo evaluar la sensibilidad del cribado cervical para displasia grave, carcinoma in situ y carcinoma invasivo. Este resultado fue del 83% a los dos años. Se analizaron los procedimientos de laboratorio que llevaron a la alta sensibilidad para el citodiagnóstico cervical. Los tomadores de muestras con experiencia y los citotécnicos son muy importantes y pueden reducir los errores de muestreo y pesquisa. Es necesario un buen sistema administrativo para garantizar un seguimiento adecuado de las mujeres con hallazgos anormales en la citología cervical.

Análisis morfométrico de la capa celular basal en lesiones blancas premalignas orales y carcinoma de células escamosas
 El tamaño y la forma de las células en la capa celular basal del epitelio oral en 100 especímenes de la mucosa oral se estudiaron mediante un sistema de análisis de imágenes interactivas (IBAS-1). Se estudiaron retrospectivamente cuatro grupos de lesiones blancas (queratosis traumática, liquen plano, leucoplasia y un grupo de riesgo) además de dos grupos control (mucosa normal y carcinoma epidermoide). Los resultados mostraron un aumento progresivo de las dimensiones (área, perímetro y diámetro máximo) de los núcleos de la mucosa normal a través de queratosis traumática, liquen plano, leucoplasia y el "grupo de riesgo" a carcinoma. El núcleo en el carcinoma epidermoide fue el doble que en la mucosa normal. Se encontró un aumento sustancial en las dimensiones tanto de la célula como del núcleo en el grupo de riesgo; la relación nucleo:citoplasmática, contrariamente a lo que podría haber sido anticipado en lesiones de riesgo, no mostró diferencias significativas entre los grupos diagnósticos. Además, se redujo ligeramente en el grupo de riesgo en comparación con la mucosa normal. Los factores de forma (forma PE e índice de contorno) parecen ser menos útiles en la identificación del "grupo de riesgo". El tamaño de la célula basal y su núcleo pueden ser de valor diagnóstico para lesiones con alto riesgo de transformación maligna.

Las crisis dolorosas de células falciformes precipitadas por detener las transfusiones de intercambio profiláctico
 Un paciente con enfermedad de células falciformes homocigotas presentó una incidencia reducida de crisis dolorosas como resultado de la transfusión de intercambio regular, pero en tres ocasiones cuando se interrumpió el tratamiento transfusional, ocurrió una crisis dolorosa. El inicio de la crisis dolorosa se asoció con el aumento del volumen de células empaquetadas (PCV) o el porcentaje de hemoglobina S (HbS%), o ambos. La medición de la viscosidad sanguínea completa usando mezclas in vitro de células compatibles con el grupo sanguíneo (AA) y las células falciformes (SS) mostró que por encima de un valor de HbS del 25% el aumento de VCP causó un viscosidad desproporcionada. Esas observaciones clínicas y los datos de laboratorio sugieren que cuando las transfusiones de intercambio regular son terminadas, tanto la HbS% como la PCV deben ser cuidadosamente monitorizadas. La veneección profiláctica debe ser considerada en pacientes que mantengan su VCP después de la transfusión, ya que aumenta el % de HbS.

Edema angioneurotico hereditario: diagnóstico descuidado
 Se reporta un caso de edema angioneurotico hereditario, que sólo fue diagnosticado tras la presentación a varios servicios hospitalarios. Se descubrió entonces que la madre del paciente tenía la misma condición pero que, inusualmente, parecía haber estado en remisión por más de 20 años. Esta enfermedad, debido a la deficiencia del inhibidor de la esterasa C1, es potencialmente fatal pero fácilmente tratable. El diagnóstico a menudo se pierde.

Angioedema hereditario y autoinmunidad tiroidea
 Se evaluaron sueros de 91 pacientes con angioedema hereditario para anticuerpos antitiroideos. Los resultados para los 77 pacientes mayores de 17 años se compararon con datos publicados previamente para la prevalencia de enfermedad tiroidea en una gran comunidad (Whickham). De las pacientes con angioedema hereditario, la prevalencia de anticuerpos antitiroideos (ATG) fue del 14,0%, superior al 3% esperado (p < 0,001). La prevalencia de anticuerpos microsomales tiroideas (ATT) fue del 20%, también superior al 7,6% esperado (p < 0,01). La distribución por edad de las mujeres en ambos grupos difirió: en el grupo con angioedema hereditario hubo una mayor proporción de pacientes más jóvenes, lo que debería haber dado lugar a una menor prevalencia de anticuerpos antitiroideos. Ajustando a los pacientes relacionados con el angioedema hereditario, todavía hubo un aumento de la prevalencia de AGT (p < 0,01) y de ATM (p < 0,01).

Manejo de mujeres con citologías cervicales anormales: suplemento a terminología en citología ginecológica
 Se hacen recomendaciones para el manejo de pacientes con citologías cervicales anormales. El examen colposcópico está indicado para la discalosis persistente leve y moderada, así como para la discalosis severa.

Características de la absorción de colesterol por la vesícula biliar humana: relevancia a la colesterolosis
 Se estudiaron las características de la captación de colesterol por 83 vesículas humanas (obtenidas en colecistectomía) con técnica de Using modificada. Se utilizaron las vesículas reales y artificiales marcadas con 14C-colesterol y 3H-dextran (este último para corregir la bilis mucosa adherente) y todas las vesículas absorbieron colesterol (media 3,5 nmol/cm). La recuperación del colesterol absorbido del tejido mostró que cerca del 4% fue esterificado a lo largo de 60 minutos. En la bilis artificial, la tasa de absorción del colesterol aumentó a medida que se incrementó el índice de saturación biliar, pero se hizo constante una vez alcanzada la supersaturación. Por el contrario, la bilis real supersaturada permitió una mayor absorción de colesterol, posiblemente debido a una mayor solubilización del colesterol. La preincubación del tejido de la vesícula biliar en cianuro de sodio (5 mM) provocó una reducción del 30% de la captación de colesterol indicando que, aunque la absorción es predominantemente un proceso "pasivo", existe un componente parcial "activo". No hubo diferencias marcadas en la tasa de absorción de colesterol ya que las vesículas se enfermaron más, pero hubo una reducción en la cantidad de éster formado de colesterol.

Receptores de hormonas esteroideas en tumores de glándulas salivales humanas
 Los tumores de glándulas salivales mayores se estudiaron por la presencia de receptores hormonales para estrógenos y progesterona. De los ocho tumores de glándulas salivales con histología variada, ninguno mostró receptores de alta afinidad para estrógenos o progesterona. También se estudió el tejido salival de cuatro pacientes con enfermedad de glándula salival no neoplásica que no contenían sitios receptores de alta afinidad. La ausencia de receptores hormonales en estas glándulas sugiere que estos tumores no dependen de la función endocrina.

Mastitis lobulillar granulomatosa
 Se compararon las características clínicas y patológicas de nueve casos de mastitis granulomatosa con las de 10 casos de ectasia ductal/mastitis periductal (DE/PM), todos ellos asociados a inflamación granulomatosa activa. La mastitis granulomatosa afecta a un grupo de edad más joven, y aunque existe alguna superposición con DE/PM, tiene características patológicas distintivas, particularmente una distribución lobulada centrada, para la que se recomienda el término mastitis lobular. Existe una fuerte tendencia a la persistencia o recurrencia. Nuestros casos de mastitis granulomatosa se presentaron en mujeres parosas, cinco de ellas en los tres años posteriores al embarazo. El conocimiento de esta condición es importante, ya que la cirugía no ofrece el mejor tratamiento de la enfermedad recurrente, y se requieren estudios de tratamiento farmacológico adecuado, incluyendo corticosteroides.

Variable inusual de colangitis esclerosante primaria
 Se describen dos casos de colangitis esclerosante primaria, en los que las lesiones características de la vía biliar fueron poco frecuentes debido a una sustitución fibrosa exuberante y exagerada de los conductos radiculares que producían.

Ajuste rápido de la dosis de desipramina usando niveles de 24 horas
 Trabajos previos indican que los niveles plasmáticos de tricíclicos obtenidos 24 horas después de una dosis única correlacionan bien con los niveles plasmáticos estables alcanzados. Aunque esto sugiere que los niveles de 24 horas pueden ser utilizados para predecir la dosis necesaria para alcanzar el nivel plasmático deseado, ese método ha sido poco testado prospectivamente. En el presente estudio testamos esa estrategia y determinamos la tolerancia de los pacientes al ajuste rápido de la dosis. En primer lugar, se determinó la relación de los niveles de 24 horas y el estado estacionario en una muestra de 16 pacientes hospitalizados, utilizando un paradigma de dosis fija. En una segunda muestra de 26 pacientes hospitalizados deprimidos, los niveles plasmáticos de desipramina obtenidos 24 horas después de una dosis única de prueba se aplicaron a la ecuación de regresión derivada de la primera muestra para estimar el nivel de dosis estable. Una vez determinada, la dosis completa se administró rápidamente. Dieciséis de los 18 (89%) pacientes que completaron el estudio de ajuste de dosis tenían concentraciones estables de fármacos dentro de un rango objetivo de 125 a 300 ng/ml. Esta distribución de los niveles difería significativamente de lo reportado anteriormente para una muestra de dosis fija en la que sólo 19 de 83 pacientes (23%) tenían niveles dentro de este rango. El ajuste de la dosis a las 24 horas fue bien tolerado y debería ayudar a conseguir una respuesta más rápida al tratamiento antidepresivo. Esto tiene importantes implicaciones en la reducción de los tiempos de hospitalización para pacientes deprimidos. La técnica también debe ser útil en investigaciones donde un paradigma de nivel plasmático uniforme es deseable.

Efectos adversos a largo plazo frente a corto plazo amitriptilina medidos por un sistema de vigilancia postcomercialización
 Como parte de un estudio de vigilancia postcomercialización a gran escala, se investigaron los eventos clínicos adversos (ECA) reportados por 85 pacientes ambulatorios que tomaban amitriptilina. Se identificaron dos grupos discretos de pacientes en función de su duración del tratamiento con amitriptilina: 45 habían iniciado el fármaco en las 2 semanas siguientes a su entrevista (media = 10,1 días, DE = 1,6 días), mientras que 227 eran muchos antidepresivos. Nuestro análisis de los efectos secundarios de la amitriptilina reportados por cada uno de estos dos grupos discretos cuestiona la impresión clínica común de que los efectos secundarios tricíclicos, en general, disminuyen con el tratamiento continuado. Los pacientes a corto plazo fueron mucho mejor capaces de atribuir correctamente sus eventos clínicos adversos a su tratamiento farmacológico. Los efectos adversos anticolinérgicos fueron reportados como nuevos síntomas por los pacientes a largo plazo tan frecuentemente como con puntuaciones similares de gravedad subjetiva. Estos informes de reacciones adversas a medicamentos de reciente aparición por parte de los usuarios de amitriptilina a largo plazo pueden reflejar que tales síntomas fluctúan en su aparición y no pueden ser reconocidos como potencialmente inducidos hasta superar un umbral de tolerancia.

Pruebas de función hepática durante el tratamiento con desipramina en niños y adolescentes
 Los resultados de las pruebas de función hepática en 42 niños y adolescentes tratados con desipramina durante 24 meses no se modificaron. Aunque la hepatotoxicidad relacionada con el ciclo no puede descartarse con una muestra pequeña, no parece ser un fenómeno relacionado con la dosis o el tiempo en este grupo de edad.

Actividad del radioreceptor neuroléptico y evolución clínica en la esquizofrenia
 Se examinó la relación entre la concentración sérica de haloperidol y la respuesta clínica en 27 pacientes esquizofrénicos hospitalizados entre 18 y 56 años. Todos los pacientes fueron tratados con haloperidol, 20 mg/día durante las primeras 2 semanas. Se realizó un ajuste de la dosis a las 2 semanas de tratamiento en siete pacientes en función de la pobre respuesta clínica o de los efectos secundarios. La actividad de haloperidol se determinó por el ensayo de radioreceptores en neurolépticos en las semanas 2 y 4 de suero. Los resultados indicaron que niveles más altos de actividad de los radioreceptores, especialmente por encima de 22 ng/ml, se asociaron con peor respuesta clínica. Los datos sugieren que los niveles de actividad de los radioreceptores no están en estado estacionario después de 2 semanas de tratamiento farmacológico. Además, los problemas secundarios a la baja sensibilidad del ensayo de radioreceptores pueden limitar su utilidad a bajas concentraciones séricas.

Evaluación de las características de los residuos como correlatos de los trastornos vocales
 Se realizaron dos experimentos para evaluar las correlaciones de las características de los residuos con algunas propiedades perceptivas de los trastornos de la voz. En primer lugar, se analizaron 90 muestras de la vocal /a/ producidas por pacientes con diversas patologías vocales para obtener las características de residuos y se obtuvieron juicios de gravedad de estas muestras de vocales. Los resultados del análisis de regresión lineal múltiple indicaron que las características se correlacionaron altamente con las puntuaciones de gravedad. En segundo lugar, se intentó correlacionar las características de los residuos con las cualidades vocales. Se calcularon las características de la vocal /a/ producidas por pacientes con nódulos vocales, parálisis de los pliegues vocales, pólipos vocales y hablantes normales. Cada muestra de vocales fue evaluada en diez escalas de calidad vocal. Los resultados revelaron altas correlaciones entre las escalas de calidad para que no se puedan formar grupos discretos de sujetos. Por lo tanto, las características de los residuos pueden ser útiles para evaluar el grado de deterioro vocal, pero su uso como correlatos de la calidad de la voz debe esperar más investigación.

Análisis experimental de los efectos del tratamiento sobre conglomerados consonantes y consonantes ambisílabos en dos adultos con problemas fonológicos del desarrollo
 Se investigó el efecto del tratamiento sobre errores en conglomerados consonantes y en consonantes ambisilábicos en dos adultos con antecedentes de problemas fonológicos del desarrollo. Utilizando una línea de base múltiple entre comportamientos, los errores de consonante ambisilábico fueron tratados en palabras bisílabicas y los errores de consonante fueron tratados en dos clases de conglomerados diferentes. Los resultados indicaron que el tratamiento, consistente en un enfoque de rebuso con referencias sonoras, afectó el cambio en la producción de palabras entrenadas y la generalización a palabras no atraídas para conductas dirigidas.

Las respuestas de los hablantes normales fluentes y disfluentes sobre una tarea de Identificación de Sentencias Sintéticas (ISS)
 Este estudio buscó confirmar la teoría de que existen déficits de procesamiento auditivo central en la población normalmente disfluente. Cuarenta adultos, 20 varones y 20 mujeres se administraron el índice sintético de identificación de la sentencia (ISSI-ICM) a una relación de 20 dB mensaje acompetición. Los resultados revelaron una diferencia significativa entre el rendimiento de hablantes normales fluentes y disfluentes. No se encontraron diferencias significativas entre ambos sexos. Discusión incluye análisis comparativos de datos con un estudio previo e implicaciones para futuras investigaciones.

Identificación de problemas de salud en una cárcel de condado
 Las necesidades asistenciales de los prisioneros a menudo no se abordan sistemáticamente. Para evaluar la capacidad de un cuestionario, que se administra en el momento de la parada, para identificar problemas médicos de los internos y predecir el uso posterior de la atención, se revisaron y analizaron las historias clínicas y cuestionarios de 594 individuos encarcelados. Sólo el 54% de los sujetos tenía un cuestionario rellenado, archivado en una historia clínica; el cuestionario identificó sólo el 48% de las personas que finalmente buscaron atención para tales problemas como abuso de drogas y alcohol y enfermedad cardiopulmonar. Ninguna pregunta evaluó los problemas psiquiátricos, a pesar de que 5 por ciento de los sujetos fueron diagnosticados con trastornos psiquiátricos mayores durante sus incarceraciones. Por otro lado, muchos ítems abordaron problemas mucho menos comunes. El cribado uniforme de poblaciones penitenciarias puede ser efectivo si se realiza con mayor rigor y mejores instrumentos que los empleados en la institución estudiada. La atención a la salud de los internos podría ser mejor atendida por el cribado y seguimiento universal, dirigidos a problemas tan importantes como el abuso de alcohol y drogas y los trastornos psiquiátricos.

Comparación de prácticas de promoción de la salud de médicos generales y residentes entrenados médicos de familia
 Los médicos que se especializan en medicina familiar y en la práctica general tienen el potencial de asumir un papel importante en ayudar a los pacientes a cambiar sus prácticas de promoción de la salud. Poco se sabe acerca de la proporción del tiempo de consulta de rutina dedicado al consejo de prevención primaria o los factores que influyen en la provisión de este tipo de educación al paciente. Se realizó una encuesta a médicos generalistas y familiares para determinar en qué medida estos médicos realizan consejos de promoción de la salud, así como sus percepciones sobre las limitaciones que afectan sus esfuerzos, la confianza en su capacidad para cambiar los comportamientos requeridos, y También se examinaron las diferencias con respecto a sus prácticas de promoción de la salud entre los médicos general y familiar. Ciento noventa y cinco médicos completaron la encuesta para una tasa de respuesta del 68%. Cuando se controló el año de graduación de la Facultad de Medicina, hubo poca diferencia en las prácticas de promoción de la salud de los médicos generales y familiares. Este estudio sugiere que la formación en residencia en la especialidad de medicina familiar no aporta a los residentes conocimientos, confianza y habilidades para realizar consejos de prevención en salud a un nivel diferente al que practican los médicos generales.

Servicios de atención primaria: estudio de utilización
 Se reporta un estudio prospectivo de utilización de servicios de salud realizado en los Servicios de Corrección de Canadá (CSC), Región del Pacífico. Los encuentros de los servicios de salud ocurridos en las seis Instituciones Regionales con los Centros de Salud del Sur, entre el 29 de mayo y el 28 de junio de 1984, fueron investigados por medio de un formulario de consulta. Hubo 7.449 encuentros durante el período de estudio. La tasa media de encuentros fue de 5,2 por internos. El 72% de estos encuentros ocurrieron en wickets y el 28% en clínicas. Las visitas médicas se produjeron a una tasa anual estimada de 6,7 visitas al año. Esto es 2,4 veces mayor que la tasa media anual de visita médica para hombres no institucionalizados en Canadá. El motivo de consulta fue enfermedad nueva (57%), enfermedad crónica (31%), lesiones (5%), problemas psicosociales (2%) y administrativos (5%). La tasa de encuentro por 100 internos varió de 19,7 a 1,203,6 en todas las instituciones estudiadas. El 89% de todas las visitas fueron atendidas por enfermeras del servicio de salud y el 11% por médicos. Utilizando el ICHPPC-2 Definido, las diez quejas más comunes presentadas al servicio de salud fueron cefalea, dolor de garganta, queja de estómago, otras quejas respiratorias, cefalea tensional, dolor de extremidades, otra/no codificante. Estas diez denuncias representaron 4896 (59%) del total de denuncias registradas. La mayoría de las visitas demoraron menos de cinco minutos, fueron más frecuentemente tratadas con medicamentos y no necesitaron acompañamiento programado. Los 50 visitantes más frecuentes, los que realizaron 25 o más visitas durante el período de estudio, mientras que sólo el 3,5% de la población estudiada, representaron el 25% de todos los encuentros.

Localización del ARNm de preproencefalina en el cerebro y la médula espinal de ratones por hibridación in situ
 Para determinar la localización en el cerebro y la médula espinal de las neuronas individuales que contienen el RNA mensajero que codifica para el precursor del péptido opioide preproencefalina, se realizó hibridación in situ con un ARNm complementario. Observamos señal autordiográfica sobre el citoplasma de las neuronas de muchas regiones del sistema nervioso central. Varios tipos de controles indicaron especificidad del etiquetado. Los núcleos nerviosos que contenían ARNm preproencefalina se encontraron en la corteza piriforme, tenia ventral tecta, varias regiones del núcleo reticular dorsal, núcleo ventral de la arteria dorsal, región reticular, región ventral, etcétera, núcleo ventral, región reticular, núcleo ventral, región ventral, región ventral, región ventral, región del núcleo de la región ventral, región del núcleo de la región del tronco de la región ventral, región del En la mayoría de estas regiones cerebrales, los presentes resultados indican que muchas más neuronas contienen mRNA de preproencefalina que han sido apreciadas previamente en base a la inmunocitoquímica.

Factores que afectan el lugar de la muerte en el Estado de Washington, 1968-1981
 Se realizó un estudio para determinar los factores que afectan el lugar de muerte (hogar, hospital, residencia o "otros lugares") entre las 426.115 muertes residentes en el estado de Washington durante 1968-1981, utilizando información del certificado de muerte. El 16% de las muertes ocurrieron en el domicilio, el 74% en instituciones (51% en hospitales, 23% en residencias) y el 9% en "otros lugares" La edad, el estado civil y la causa de muerte afectan fuertemente el lugar de muerte. Además, el efecto de cada factor fue fuertemente dependiente de los demás. El sexo no tuvo efecto en el lugar de la muerte después de controlar otros factores. Los ancianos murieron con relativa frecuencia en las residencias de ancianos, bebés y personas de mediana edad en hospitales y adultos jóvenes en "otros lugares". La frecuencia de muertes en casa fue bastante constante por la edad. Los hospitales fueron el lugar de muerte más común tras enfermedad vascular (incluyendo infarto) y neoplasias, y las residencias geriátricas fueron el lugar de muerte más común tras la enfermedad cerebrovascular (incluyendo el ictus). La raza, el nivel socioeconómico y los residentes urbanos o rurales afectaron sólo ligeramente o no al lugar de muerte. El lugar del patrón de muerte cambió poco durante el período 1968-1981, excepto por un ligero aumento de la frecuencia de muertes en el hogar y una disminución correspondiente de la frecuencia de muertes en otros lugares. Entre los pacientes con cáncer, la probabilidad de muerte en casa se asoció positivamente con períodos más largos de supervivencia después del diagnóstico. Los pacientes oncológicos de hospitales que atienden poblaciones dirigidas, como los veteranos, tuvieron relativamente más probabilidades de morir en un hospital y menos probabilidades de morir en una casa de enfermería en comparación con otros pacientes con cáncer, sugiriendo que los hospitales a veces funcionan. Hubo una marcada diferencia en la carga de casos de cáncer terminal por hospital. El número de muertes por cáncer por diagnóstico varía ampliamente entre hospitales (0,1-1,6) y no se relaciona con el tamaño del hospital o nivel de servicios ofrecidos. La intervención dirigida a afectar el lugar de la muerte, como aumentar el número de muertes en el hogar, tendrá que tener en cuenta el efecto conjunto de la edad, estado civil y enfermedad.

Alteraciones estructurales y posible crecimiento de aferentes tras lesión de kainato en el tálamo de ratas adultas
 Aferentes al complejo ventrobasal talámico (VB) originario de la médula espinal, los núcleos dorsales de la columna y la corteza somatosensorial unilateral fueron marcados por PCR-as en 30 días. A nivel microscópico de la luz, no había una retracción obvia de los aferentes espinales fuera de las áreas lesionadas hacia partes no lesionadas de la VB. Hubo una aparente disminución en el número de aferentes lemniscales hacia el lado lesionado, lo que puede indicar una degeneración retrógrada progresiva. A mayor magnificación, los tres sistemas aferentes estudiados demostraron alteraciones morfológicas, manifestadas predominantemente por edemas terminales que alcanzaron hasta 25 μn de diámetro. Los experimentos de control sugirieron que estas alteraciones morfológicas no se relacionaban con una acción directa de la excitotoxina ni con la ausencia de un sistema aferente diferente, sino con la pérdida de dianas postsinápticas neuronales. A nivel microscópico de electrones, las características ultraestructurales normales del VB no se observaron después de una lesión de KA. No se observaron somas neuronales, dendritas ni elementos presinápticos normales. Los elementos neurales, algunos de los cuales fueron etiquetados desde la corteza somatosensorial o los núcleos de la columna dorsal, fueron esencialmente de dos tipos: varicosidades y perfiles axonales no mielinizados. Las variedades pueden ser separadas en dos grandes clases: la mayoría eran grandes estructuras derivadas de grandes, a veces mielinizadas, axones y que contenían una riqueza de organelas. Puesto que no estaban completamente rodeados de elementos gliales, los hemos denunciado las variedades no planificadas. Entre las organelas, las características más evidentes fueron vesículas y túbulos de retículo endoplasmático liso, microtúbulos, mitocondrias y varias inclusiones tipo lisosomas. Estas varices no planificadas dieron lugar a protrusiones grandes, similares a las de la luna, que contenían vacuolas grandes y protrusiones largas finas rellenas de neurofilamentos o semejantes. Otras estaban completamente rodeadas de una sábana glial, por lo que se denominaban varices ensayadas. Estas varices ensayadas presentaron características típicas de perfiles degeneradores, incluyendo proliferación neurofilamentosa y alteraciones morfológicas de la mitocondria. Los perfiles axonales no mielinizados ocuparon un territorio considerable en el área lesionada. Se agruparon con mayor frecuencia en haces a veces envueltos por procesos gliales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Neuronas GABAérgicas y terminales axones en los núcleos auditivos del tronco cerebral de la gerbilla
 Se analizó la localización anatómica de la decarboxilasa ácida glutámico (GAA), enzima sintetizadora del GABA, en los núcleos auditivos del tronco cerebral del gerbil adulto. En el núcleo coclear, el complejo olivar superior, el lemnisco lateral y el colículo inferior estaban presentes terminales y sumas positivas para el GAD en diferentes concentraciones y patrones. Una de las mayores densidades de terminales GAD-positivas se encuentra en las capas superficiales del núcleo coclear dorsal (DCN), mientras que el núcleo coclear ventral (VCN) tiene menos disposición de plexos terminales. Las neuronas positivas al TAG ocurren principalmente en las capas superficiales y fusiformes de las DCN y se dispersan a lo largo de las VCN. Dentro del complejo olivar superior, la mayor concentración de terminales y neuronas inmunorreactivas ocurre en los núcleos ventral y lateral del cuerpo trapezoideo. En contraste, el núcleo medial del cuerpo trapecioideo y la aceituna media superior contienen menos punciones GAD positivas y probablemente no hay sumas inmunoreactivas. La aceituna superior lateral y el núcleo periovario superior contienen unas pocas punciones inmunoreactivas, pero un gran número de sumas inmunoreactivas. En la mitad de los casos, los núcleos del lemnisco lateral contienen un número moderado de punciones GAD-positivas y un gran número de diferentes tipos de neuronas GAD-positivas. El colículo inferior también contiene una población heterogénea de sumas etiquetadas, la mayoría de las cuales son neuronas multipolares. Además, en esta región se produce una alta concentración de punciones inmunoreactivas. Estos datos demuestran una distribución diversa de neuronas y punciones GAD positivas a lo largo de los núcleos auditivos del tronco cerebral y sugieren que GABA puede ser un neurotransmisor importante en el procesamiento de la información auditiva.

