Depresión respiratoria prolongada y bifásica tras buprenorfina epidural
 La sensibilidad ventilatoria al dióxido de carbono se midió en seis voluntarios sanos antes, y en varias ocasiones hasta 20 horas después, la administración de buprenorfina epidural 0,15 mg con técnica de reinhalación de Read modificada. Las curvas de respuesta al dióxido de carbono fueron deprimidas de forma tiempo dependiente, prolongada y bifásica. Se observó depresión significativa en los valores interceptivos a un dióxido de carbono espirado de 7,2 kPa, presión de oclusión oral (p < 0,01), volumen corriente (p < 0,05) y ventilación minuto (p < 0,05). Se obtuvo una reducción significativa de la pendiente solamente para la ventilación minuto. La regresión lineal de las alteraciones de la frecuencia respiratoria durante la estimulación con dióxido de carbono no alcanzó significación estadística. En conclusión, esos datos indican que la buprenorfina epidural, a pesar de la alta solubilidad lipídica, causa depresión respiratoria en la misma medida que la morfina epidural. La vigilancia de los pacientes que reciben buprenorfina epidural para el alivio del dolor postoperatorio es necesaria.

Intubación traqueal difícil: estudio retrospectivo
 Estudio retrospectivo de pacientes cuyas tráqueas fueron imposibles de intubar en una ocasión anterior. Existe una correlación entre el grado de dificultad y la anatomía de la orofaringe en un mismo paciente. El estudio fue inicialmente en pacientes obstétricas, pero se extendió a pacientes quirúrgicos no obstétricos para aumentar el número de casos investigados. La incidencia de intubaciones fallidas en el grupo obstétrico durante un período de 3 años fue de 7 de 1980 casos, mientras que en el grupo quirúrgico los resultados fueron de 6 de 13.380 pacientes. Cualquier prueba de cribado que se añada a nuestra capacidad para predecir la dificultad de intubación debe ser bienvenida, ya que el fracaso de la intubación puede conducir potencialmente a la muerte.

morfina intratecal en cirugía de aneurisma aórtico
 El objetivo de este estudio fue comparar las condiciones perioperatorias producidas por morfina intratecal con las resultantes de la analgesia convencional en cirugía de aneurisma aórtico. La morfina intratecal en dosis bajas proporciona un nivel de analgesia durante la operación indistinguible de la de dosis moderadas de opiáceos parenterales, pero no es más eficaz para atenuar las respuestas autonómicas al procedimiento. La analgesia se prolonga en el postoperatorio, no causa depresión respiratoria clínicamente evidente y puede ser reforzada por pequeñas dosis de opiáceos intravenosos. La principal ventaja de la morfina intratecal es evitar el alivio irregular e inadecuado del dolor en el período postoperatorio temprano y más doloroso. La morfina intratecal a dosis bajas parece segura, efectiva y factible en cirugía de aneurisma aórtico y proporciona una alternativa al manejo tradicional con opiáceos parenterales.

Mialgia y alteraciones bioquímicas tras la administración intermitente de suxametonio. Efectos del alcuronio, lignocaína, midazolam y suxametonio pretratamientos sobre la mioglobina y la creatinina séricas
 Se estudiaron cien pacientes ginecológicas para laparoscopia divididas en cinco grupos para determinar los efectos de un número de pretratamientos sobre la mioglobina sérica, la creatinina quinasa y la mialgia tras la administración intermitente de suxametonio. Un grupo actuó como control, mientras que los otros grupos recibieron pretratamientos intravenosos de alcuronio 2 mg, midazolam 0,15 mg/kg, lidocaína 1,5 mg/kg y suxametonio 7 mg. La mioglobina sérica se determinó por radioinmunoensayo. El incremento medio en el grupo control fue de 167 microgramos/mioglobina litre a los 20 minutos y 196 UI de creatinina quinasa a las 24 horas; 13 de los 20 pacientes respondieron con aumento marcado de la mioglobina sérica a los 20 minutos. Solamente el pretratamiento con alcuronio previno el aumento de la mioglobina a los 20 minutos, el aumento de la creatinina quinasa a las 24 horas y la reducción de la mialgia a las 24 horas. Los otros pretratamientos redujeron ligeramente el aumento de la mioglobina a los 20 minutos y la creatinina quinasa a las 24 horas, pero no redujeron la mialgia. Sólo un paciente de todo el estudio presentó marcada elevación de la mioglobina sérica a las 24 horas. Concluimos que solamente el pretratamiento con relajante no despolarizante es efectivo en la reducción de algunos de los efectos adversos de la administración de suxametonio.

Parálisis del torniquete neumático después de la analgesia regional intravenosa
 Se presenta un caso de parálisis del torniquete neumático con daño permanente. Se destaca la importancia de relacionar la presión del manguito con el manguito utilizado, la presión arterial y la forma del brazo.

Complicaciones postoperatorias de distrofia miotónica
 Varón de 44 años con estenosis mitral conocida que acude a cirugía menor. La anestesia fue inducida con fentanil, droperidol y etomidato y mantenida con óxido nitroso, oxígeno y vecuronio. La cirugía y la anestesia fueron sin intercurrencias, pero la evolución postoperatoria fue tórpida, con parada respiratoria, neumonía por Haemophilus, arritmias cardiacas refractarias y atonía gastrointestinal. El diagnóstico de distrofia miotónica fue realizado después de 3 semanas en la unidad de cuidados intensivos y pasó 6 semanas en el hospital. Se debe mantener un alto índice de sospecha de esta enfermedad y disponer de instalaciones de cuidados intensivos y monitorización para todos los procedimientos.

Traqueopatología osteocondroplásica
 Varón de 60 años que presentó un injerto de vena safena aortocoronaria, cuya intubación traqueal fue difícil antes de la cirugía. La broncoscopia al momento sugirió carcinoma traqueal, pero la posterior biopsia de la tráquea demostró traqueopatía osteocondroplásica. Se describe la afección y se discuten sus implicaciones para los anestesiólogos.

El comportamiento de las concentraciones libres de tiroxina y triyodotironina después de la anestesia inhalatoria balanceada a corto plazo
 Los cambios agudos que involucran las hormonas tiroxina (T4) y triyodotironina (T3), seguidos de las crisis hiper o hipotiroideas, conducirán a trastornos cardiovasculares y metabólicos. Debido a los mecanismos altamente sensibles que controlan la producción hormonal central y la conversión enzimática periférica (c.g. T4 a T3), numerosas sustancias farmacológicamente efectivas influirán en la cinética de estas hormonas. Así, los agentes utilizados habitualmente en la práctica anestésica y sus metabolitos pueden alterar la regulación hormonal, en particular por su eficacia central [1, 2,5-7]. Con base en esa premisa, nuestro objetivo fue buscar los cambios hormonales inducidos por anestésicos en pacientes eutiroideos residentes en un área endémica de bocio para cirugías ortopédicas cortas y electivas. Las investigaciones se realizaron en 21 pacientes ambulatorios (edad media: 24 años, peso medio: 64 kg) sometidos a procedimientos quirúrgicos menores de las extremidades. No se observaron signos clínicos de alteraciones tiroideas en el preoperatorio en los pacientes. Inmediatamente después de la premedicación intravenosa (meperidina HCl 0,75 mg/kg y atropina 0,25 mg), se indujo la anestesia (tiopentone 5 mg/kg) y se continuó con el uso de halotano vía inhalatoria 0,33; De acuerdo con el agente anestésico administrado (halotano, isoflurano, enflurano), los pacientes fueron divididos en tres grupos de 7 pacientes cada uno conforme a la tabla 1. Las muestras de sangre para determinar T4 libre (fT4) y T3 (fT3) como expresión de T4/T3 biológicamente disponible, sin conjugar a las globulinas de transporte, fueron extraídas dos veces: inmediatamente antes de la ATABDS

Medicación y seguimiento en pacientes pediátricos jóvenes en estudios de RMN (resonancia magnética nuclear)
 La resonancia magnética nuclear (RMN) es una técnica recientemente desarrollada y no invasiva de creciente importancia en el diagnóstico pediátrico. En los recién nacidos y en los lactantes muy pequeños pueden surgir problemas con respecto a la sedación adecuada y una monitorización suficiente del paciente durante la RMN. En 44 de 46 pacientes pediátricos jóvenes la sedación con promazina oral o diazepam rectal/ cetamina intravenosa proporcionó una buena inmovilización durante la RMN. En dos pacientes fue necesario un fármaco adicional para completar con éxito el procedimiento de RMN. La monitorización satisfactoria de los movimientos respiratorios de los pacientes fue obtenida por medio de un sistema óptico simple. Se hizo posible una buena monitorización cardiovascular alargar el tubo de goma de un manguito de presión arterial. No se observaron complicaciones durante los procedimientos de RMN.

Analgesia intravenosa con ketamina para pacientes de urgencia
 Veinte pacientes traumatizados con fracturas y lesiones de tejidos blandos recibieron 0,25 mg/kg o 0,5 mg/kg de ketamina por vía intravenosa para la analgesia. Dentro de los 5 min la analgesia efectiva estuvo presente en ambos grupos y duró 10-15 min. La dosis más alta de ketamina causó un deterioro en el nivel de conciencia. Estos hallazgos concuerdan con los niveles plasmáticos de ketamina: en el grupo de 0,25 mg/kg los niveles plasmáticos (mediana) fueron 167 ng/ml después de 5 min, 92 ng/ml después de 10 min, 82,5 ng/ml 46). En el grupo de 0,5 mg/kg los niveles plasmáticos (mediana) fueron 238 ng/ml después de 5 min, 189 ng/ml después de 10 min, 135 ng/ml después de 15 min y 118 ng/ml después de 30 min. Considerando la influencia en la conciencia, recomendamos la administración intravenosa de 0,25 mg/kg de ketamina para analgesia en pacientes traumatizados sin lesión de la cabeza. Puede ser necesario repetir la misma dosis si aparece dolor.

Reacción paradójica al midazolam en anestesia regional
 Muchos pacientes temen estar despiertos en el quirófano y la aceptación de la anestesia regional a menudo depende de la promesa de una sedación adecuada. Con la introducción del midazolam benzodiazepínico de acción corta (bzdp), parece posible lograr la inducción y el mantenimiento del sueño a lo largo de un procedimiento operatorio. Sin embargo, esta sustancia puede provocar en ocasiones una "reacción paradójica" (RP) caracterizada por excitación agitada, confusión mental y descooperación. Hemos tratado esta afección con éxito con la fisostigmina, como se ha documentado en dos casos clínicos donde una posible interacción entre prometazina y midazolam puede haber sido responsable de la PR. Los síntomas se asemejan a algunos de los observados en el síndrome anticolinérgico central, como implicado aún más por el efecto terapéutico de la fisostigmina, pero puede existir una diferencia etiológica. Se describe un efecto anticolinérgico directo de la zdp sólo después de dosis excesivas. Un efecto indirecto puede ser consecuencia del impacto sobre los receptores GABA, que han sido identificados como estructuralmente relacionados con los receptores bzdp. La propia Physostigmina no está vinculada al receptor de la Bzdp, pero ha demostrado bloquear la unión de la Bzdp a sus receptores y revertir la sedación del midazolam, tal vez por un efecto estimulador indirecto. Relatos de casos anteriores han indicado el efecto de la fisostigmina en la reversión de la PR después de la realización de varios bloqueos. Sin tratamiento, una PR durante la anestesia regional frecuentemente hace necesaria la anestesia general para inmovilizar al paciente lo suficientemente para hacer posible la cirugía.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una nueva aproximación a las correlaciones vascular-nervioso del mediastino superior en el hombre
 La relación entre los órganos del mediastino superior ha sido investigada en el adulto y el recién nacido. Se encontró que esta región podría estar representada por una esquematización geométrica basada en las correlaciones existentes entre los elementos vascular y nervioso que se encuentran en la pared mediastínica derecha. Se describe un triángulo vascular, un triángulo vascular-nervioso y un cuadrado retrovagal. El tamaño de estas formas y sus relaciones con los órganos que encajan varía en función de la construcción del sujeto examinado en esta área, en particular desde el punto de vista docente.

Topografía de las fibras del nervio ciático en relación al uso clínico
 Se investigaron 72 nervios ciáticos desde el nivel de la tuberosidad ciática hasta la ramificación de los nervios para los músculos posteriores del muslo. El área de la sección transversal tiene un valor promedio de cerca de 72 mm2. Casi 1/3 pertenece al componente peroneo. Los fascículos de los músculos isquiotibiales ocupan cerca del 13% del componente tibial; la mayoría están ubicados ligeramente anterior al margen medial del nervio. Los haces para la cabeza corta del músculo bíceps del fémur ocupan alrededor del 11% del componente peroneo; están situados ligeramente anterior al margen lateral del nervio. Los haces para los músculos isquiotibiales cambian fibras con otros fascículos en más del 60% de los especímenes, mientras que los haces para la cabeza del bíceps corto lo hacen en menos del 25%.

La influencia láser en la tasa de degeneración de los nervios dañados
 Los nervios ciáticos fueron seccionados y suturados de nuevo. Se estudió la tasa de degeneración en el punto de sutura. El tratamiento con láser incrementó la tasa de degeneración de las fibras dañadas.

3. Adaptación de las arterias craneales tras ligadura unilateral de la arteria carótida común. Discusión de los hallazgos de la primera y segunda comunicación
 La ligadura de la arteria carótida común derecha induce dilatación compensatoria de las arterias de cabeza y cuello, y particularmente de la arteria carótida común izquierda. Los mecanismos funcionales también causaron dilatación de las arteriolas. También se observó el aumento de anastomosis y colaterales previamente formadas. Los efectos angiofísicos y los fenómenos histoquímicos están implicados en la modificación de las anastomosis existentes anteriormente. La capacidad de transporte de las colaterales aumenta conforme aumenta el área de la luz sumada y a medida que disminuye la longitud de las vías vasculares. El factor tiempo, finalmente, también juega un papel importante en la formación de anastomosis, que continúa incluso después de un período de observación de 12 meses en la rata.

Fagocitosis por células hemolinfas de la alfombra terrestre, Incilaria fruhstorferi Collinge (Gastropoda: Pulmonata)
 Se estudió la fosfatocitosis por células hemolinfas de la alfombra de la tierra, Incilaria fruhstorferi Collinge, mediante microscopia electrónica de barrido (SEM) y microscopia electrónica de transmisión (T). Se siguió el destino de los materiales extraños, es decir, los glóbulos rojos ovejas (GRCE) y las flechas de látex, introducidos en el hemocoel de la escoria. Ciertos hemocitos denominados células tipo I participaron en la citoadherencia espontánea, mientras que no se observaron células tipo II y III para adherirse a materiales extraños. Las vigas SRBC y latex (diámetro luminal 0,79 micron) fueron fagocitadas y las latex (diámetro luminal 15,8 micron) fueron engulfadas por tipo I. Los experimentos in vitro de fagocitosis mostraron que SRBC formó la estructura de rosetas alrededor de una célula tipo I y tanto las vigas SRBC como latex (diámetro luminal 0,79 micron) fueron in vivo. Las estructuras tipo placa con fibras finas largas acoplaban las vigas del látex. Las vigas del látex fueron a menudo vistas profundas en los agregados de estructuras tipo placa.

Localización del calcio en vas deferens utilizando la autodiografía de 45Ca EM: relación con la especie y el efecto de la remoción de 45Ca
 La distribución de calcio se determinó en los vas deferentes del cobayo utilizando microscopía electrónica de 45Ca de tejido rápidamente congelado, liofilizado y embebido. Se observó acumulación selectiva de calcio en la membrana plasmática y RS en los vas deferens que habían sido incubados en 45Ca durante 65-85 min antes de la congelación rápida. La captación del tejido en calcio no radiactivo durante 6 min antes de la congelación rápida alteró significativamente la distribución de calcio entre la membrana plasmática, la mitocondria y la matriz citoplasmática. También se examinó la influencia de las especies en la distribución observada del calcio. La distribución de calcio en los vas deferens de cobaya no fue significativamente diferente a la de los vas de conejo cuando los tejidos fueron preparados en idénticas condiciones.

Una clasificación de las fibras de Sharpey dentro del hueso alveolar del ratón: un estudio de microscopio electrónico de alta voltaje
 En la remodelación septal interdental del ratón, fueron observados cuatro tipos de fibras de Sharpey. La clasificación de esos tipos de fibras se basó en las características de su terminación dentro del septo en relación a la línea de reversión relacionada con la reabsorción separando hueso antiguo y nuevo. Las "fibras severas" se localizaron solamente en el hueso antiguo y terminaron en la línea de reversión. Las "fibras arborizadas" se localizaron únicamente dentro del hueso nuevo y terminaron en él. Las "fibras adhesivas" se ubicaron dentro del nuevo hueso y terminaron dentro de una banda pesada de material granular en la línea de reversión. Las fibras discontinuas tenían componentes dentro del hueso antiguo y nuevo. Estos componentes fueron conectados a través de la línea de reversión por fibrillas no estrías. Las fibras adhesivas fueron el tipo menos numeroso; las fibras severas y arborizadas se observaron a una frecuencia casi igual. Las fibras continuas fueron las más numerosas, con un número significativamente mayor que cualquiera de los otros tipos (p < 0,001). El número medio de fibras continuas fue mayor que el promedio total de las otras tres fibras (p < 0,001). El número medio de fibras severas, adhesivas y arborizadas no fue estadísticamente diferente. El estudio sugiere que las fibras continuas podrían ser transalveolares, es decir, las que pasan por el septo sin interrupción uniéndose a las fibras del ligamento periodontal adyacente. El mantenimiento de su continuidad espacial pareció requerir una proteína conectora para orientar nuevas fibrillas de colágeno unitario a las antiguas en áreas de reversión. Así, los haces de fibras transalveolares podrían caracterizarse como compuestos por segmentos antiguos y nuevos unidos por una proteína conectora. Como sus fibrillas de colágeno unitarios no cruzaron las líneas de reversión relacionadas con la resorción, estas fibras eran espacialmente continuas, pero temporalmente discontinuas.

La maduración del esófago fetal humano se mantuvo en cultivo de órganos
 El objetivo de este trabajo fue estudiar el esófago fetal humano mantenido en cultivo de órganos. Se cultivaron explantes esofágicos de 8 fetos de 12 a 16 semanas de gestación hasta 21 días a 37 grados C en medio libre de suero de Leibovitz L-15. Entre las 12 y 16 semanas de gestación, el esófago tiene un epitelio ciliado columnar estratificado y los agregados de glucógeno están presentes en todas las capas celulares. Esta morfología permanece igual hasta 5 días en cultivo. Después de 7 a 9 días se produce una vacuolización en la capa media superior, que conduce a un levantamiento de la capa ciliada y aplanamiento de las células subyacentes. Después de 15 días de cultivo, el epitelio esofágico se estratifica escamoso y las células se exfolian en la superficie de los explantes. Los agregados de glucógeno todavía están presentes en todas las capas. Los islotes de células ciliadas que descansan en las capas basales de las células se desarrollan dentro del epitelio escamoso. Con la extensión del período de cultivo hasta 21 días, la morfología general del epitelio no cambia. Las características ultraestructurales del epitelio escamoso recién formado, con su lámina basal, son similares a las reportadas para el epitelio esofágico adulto humano. Durante el curso de la cultura, la síntesis de ADN continúa determinada por la autoradiografía. Se concluye que es posible mantener el esófago fetal humano viable en cultivo de órganos y que se produce una maduración acelerada que conduce a la formación del epitelio esofágico del adulto.

El sistema vesiculoso endotelial en capilares de músculo ultracongelado reveló cortes seriados y grabado profundo
 Se examinaron las vesículas de plasmalemoma endotelial en secciones seriadas y en réplicas en grabado profundo de endotelio capilar de músculo ultracongelado de rata. En ambas preparaciones se observaron numerosas vesículas fusionadas. La morfología de las vesículas en los capilares ultracongelados difería de la de las fijas químicamente; las vesículas ultracongeladas eran esféricas en vez de las ceráceas químicas anchas. En las secciones seriadas raramente se identificaron vesículas libres verdaderas (1,6%). En las réplicas de grabado profundo, algunas de las superficies citoplasmáticas de las vesículas tenían un aspecto multirresistente y las fibrillas finas intracitoplasmáticas parecían conectar las vesículas plasmáticas bien a otras. Se encontraron dos canales transendoteliales entre 250 perfiles capilares. Casi todas las "vesículas endoteliales" demostraron ser invaginaciones de la membrana superficial, y los fijadores químicos no parecen inducir ninguna fusión sustancial de la membrana. Estas observaciones sugieren que el transporte transendotelial de grandes macromoléculas a través del endotelio capilar continuo se realiza principalmente por difusión a través de canales transendoteliales.

Aparición de las estructuras tipo quiste o ductular y su papel en la restauración del autoinjerto hipofisario de rata
 Las glándulas hipofisarias anteriores de ratas macho de 31 días de edad fueron autotrasplantes bajo cápsula renal. Al tercer y quinto día del trasplante, los autoinjertos se observaron por microscopia electrónica y por inmunohistoquímica con antisuero contra la proteína S-100, que sirve de marcador celular del folliculoF-S. Al tercer día, gran parte del injerto fue reemplazado por tejido conectivo suelto en el que las células FS eran notables en número. Las células FS circundaron un pequeño número de células granulares y formaron estructuras tipo quiste o ductular con células FS vecinas. Juntos, las células FS y las células granulares circundantes formaron una membrana basal que rodeaba todo el conducto. A lo largo de toda la glándula regeneradora se encontraron muchos de estos ductulares. El quinto día, tanto las células granulares como las células FS aumentaron en número. Las observaciones anteriores sugieren que las células FS pueden desempeñar un papel importante en la restauración de los tejidos glandulares hipofisarios degenerados durante la fase temprana del trasplante.

Distribución de antígenos de membrana basal en corazones embrionarios tempranos criopreservados
 El corazón embrionario temprano está compuesto por dos capas epiteliales cilíndricas, un endotelio interno y un miocardio externo. La celda cardíaca (JC), una acumulación acelular de la matriz extracelular (MEC), llena el espacio entre los dos epitelios. Durante el desarrollo del corazón, una porción de las células endoteliales de la región atrioventricular (AV) se diferencia en las células mesenquimales de forma temporal y espacialmente específica. Aunque contiguos con los de la región AV, las células endoteliales que recubren el ventrículo nunca forman el mesenquima in situ. Actualmente, los mecanismos que controlan la diferenciación bifásica del endotelio y la posterior migración de las células mesenquimales cardíacas son poco conocidos. Aunque el CJ se encuentra entre dos epiteliales y es espacialmente equivalente a una membrana basal (BM), tradicionalmente no se ha considerado organizado en una estructura tipo BM. El potencial significado de esta observación para la biología del desarrollo radica en la posibilidad de que el BM o sus componentes individuales (es decir, la diferenciación fibronectina (FN), laminina (LM), la función protectora del colágeno tipo IV y la función reguladora de la heparina. Se desarrolló una técnica de criofijación para determinar la distribución in situ inmunohistoquímica de los componentes BM en el CJ. Los resultados indicaron que el CJ existe como fusión entre un BM de mayor tamaño con una lámina densa y una lámina reticular extensa y un BM atenuado asociado al endotelio compuesto solamente de una lámina lumina. Excepto para FN, los componentes individuales BM no estaban todos presentes en etapas tempranas, sino que aparecieron de forma secuencial, sugiriendo que todos los componentes de un BM tipo adulto no son necesarios para iniciar el montaje de un desarrollo estructural y funcional. En el canal AV y la vía de salida (OT), el FN apareció como un gradiente de expansión progresiva del material con mayor densidad cerca del miocardio.

Desarrollo postnatal del sistema ductal en la glándula parótida de ratón
 La morfología de la glándula parótida en ratones adultos es específica de la cepa de ratón. Las cepas C57BL/6 y C3H/He de ratón son representantes de dos tipos de morfologías identificadas previamente. El desarrollo postnatal de estas diferencias morfológicas se investigó por sialografía de las glándulas extirpadas de estas cepas de ratón. Se observó que las características morfológicas dependientes de la cepa del ratón ya estaban presentes en el nacimiento, excepto el patrón de ramificación del sistema de conductos periféricos, que se diferenció a las 3 semanas de edad. Estos resultados indican que el patrón de ramificación específico de los conductos periféricos C3H/He refleja el perfil de unidades y conductos secretorios maduros, y que el patrón C57BL/6 ratones-específicos.

La muerte celular retiniana ocurre en ausencia de invaginación del disco retiniano: evidencia experimental en embriones de pollo tratados con papaverina
 En un intento de esclarecer la relación entre la presencia de muerte celular retiniana y la invaginación de la vesícula óptica, hemos probado la ocurrencia y las características citológicas de las áreas necróticas de la retina en la administración embrionaria. Se encontró que la Papaverina, un antagonista de Ca2+, previene la invaginación de la vesícula óptica. Todas las retinas embrionarias presentaron dos áreas necróticas distintas. Sin embargo, estas áreas de muerte celular aparecieron anormalmente localizadas en la retina experimental, no invaginada. Un área se localizó en la transición entre el disco retiniano y la pared ventral de la vesícula óptica; un segundo área se localizó en la pared dorsal de la vesícula óptica, próxima al tallo óptico. Sugerimos que estas áreas necróticas representan las áreas necróticas normales, si se ha producido la invaginación del disco retiniano. La muerte de las células de la retina parece programarse; ocurre si el disco retiniano invaginato o no. La muerte celular aparece, en este modelo experimental, como un marcador natural que evidencia que las células de la retina embrionaria se desplazan del tallo óptico al disco de la retina de invaginación durante la formación normal de copa. Además de la vesícula óptica no invaginada, el placode del cristalino no invaginó el 45% de los casos, formando una vesícula del cristalino en el 55% de los casos restantes. Esto sugiere que los dos procesos de invaginación se rigen por un conjunto diferente de factores.

Análisis morfométrico del tamaño de la suma neuronal en el núcleo motor de un músculo esquelético murino trasplantado
 Como el número de neuronas motoras que suministran un injerto muscular es reducido, el campo periférico para las neuronas motoras sobrevivientes sería ampliado. Este posible cambio en el tamaño de la unidad motora puede resultar en cambios morfológicos en el tamaño de las neuronas motoras dentro del pool de neuronas motoras del injerto. Se inyectó el músculo extensor digitorum longus (EDL) de 19 ratones hembras trasplantadas y 17 ratones hembras maduradas por edad 129 ReJ con peroxidasas para examinar la distribución del tamaño celular. El análisis morfométrico asistido por computadora de los tamaños celulares dentro del pool de neuronas motoras para los trasplantes indicó un cambio significativo en el tamaño celular, con las mayores áreas variando entre 630 y 1250 micron2. Una serie de neuronas alfa que abastecen a los injertos fueron el doble del tamaño celular promedio para la población control (media = 592 micron2). El aumento del número de neuronas motoras grandes indica una hipertrofia de las neuronas que reinervan los injertos. El injerto a largo plazo se reinerva por una disminución de la población de neuronas motoras (medias = 7), que varía de tamaño pequeño a muy grande, reflejando ambos cambios en la posible fuente de la unidad de neuroinervación.

Estudio comparativo de la distribución de las válvulas venosas en las extremidades inferiores de los negros y blancos: correlatos patogénicos de la prevalencia de las venas varicosas primarias en las dos razas
 Se estudió la incidencia de válvulas en las venas mayores de las extremidades inferiores de raza negra y caucásica. Los valores están ausentes en la vena cava inferior en ambas razas. En las venas ilíacas comunes, el 1-7% de los caucásicos y el 1% de los africanos tienen válvulas rudimentarias. Las válvulas normales existen en las siguientes venas: las venas ilíacas externas 22-33% de las caucasianas y 9% de los africanas; el segmento de la vena femoral profunda por encima de la unión femoropatelar caucásica africana 3-90% de los grandes La menor incidencia en el número de válvulas en caucásicos puede explicar la alta prevalencia (10-18%) de varices en caucásicas; el inverso de esta relación se sugiere para la baja prevalencia (1-2%) de la enfermedad. Se discuten los factores que influyen en el desarrollo de las válvulas incompetentes.

Anatomía funcional de la vaina del plexo braquial: implicaciones para la anestesia
 Se realizó un estudio anatómico del plexo braquial de 18 cadáveres para confirmar la presencia y significado de "espepta" dividiendo el plexo braquial o la vaina axilar. La disección demostró que la vaina consiste en múltiples capas de tejido conectivo delgado que rodean los diversos elementos del haz neurovascular. Estos septos son incompletos, sin embargo, formando pequeñas bolsas de burbujas pequeñas cuando se inyecta la solución. Las inyecciones únicas de soluciones de azul de metileno y Latex en la vaina axilar dieron lugar a la tinción inmediata de los nervios mediano, radial y ulnar, a pesar de la presencia de septos. Estos datos demuestran que hay conexiones entre los compartimentos dentro de la vaina y, por tanto, no apoyan la necesidad de múltiples inyecciones al realizar un bloqueo axilar.

El halotano relaja segmentos aislados de la arteria coronaria porcina previamente constrictos más que el isoflurano
 La vasodilatación coronaria por halotano e isoflurano fueron comparadas usando el registro de la tensión in vitro. Los segmentos de la arteria coronaria descendente anterior porcina (1,5-2,0 mm o.d.) fueron constrictos con K+ (30 mM) o prostanoides U44069 (6 X 10(-7) fármacos. Después de la estabilización de la constricción, las arterias fueron expuestas al halotano o al isoflurano en concentraciones de 0,5, 1,0, 1,5, 2,0 y 3,0%. La constricción inducida por K+ (30 mM) se redujo por el halotano en 1.5, 2.0, 3.0% y U44069 (6 X 10(-7) M) constricción inducida en 2.0, 1.0, La constricción inducida por K+ (30 mM) se redujo solamente con isoflurano al 3,0% y U44069 (6 X 10(-7) M) la constricción inducida se redujo solamente con isoflurano al 3,0%. La constricción inducida por U44069 fue más susceptible que la constricción inducida por K+ para la relajación por halotano o isoflurano. El halotano fue más potente que el isoflurano como relajante directo de los segmentos descendentes anteriores de la arteria descendente anterior porcina con K+ (30 mM) o U44069 (6 X 10().

Los efectos del halotano, enflurano e isoflurano en los potenciales evocados somatosensoriales durante la anestesia con óxido nitroso
 Se estudiaron los efectos de 0,5, 0,75 y 1 CAM de halotano, enflurano e isoflurano en un 60% de óxido nitroso sobre los potenciales evocados somatosensoriales corticales en 30 pacientes sometidos a cirugía correctiva. Los potenciales evocados fueron medios en el cuero cabelludo del electroencefalograma después de la estimulación bilateral repetida del nervio tibial posterior en el tobillo. Se midieron latencias y amplitudes de los potenciales resultantes y se compararon con los valores de control post inducción. Se observó aumento gradual de latencias y disminución gradual de las amplitudes con el aumento de las concentraciones de los tres agentes (p < 0,05), confirmando que los efectos estaban relacionados con la dosis. Las reducciones de amplitud fueron más marcadas que el aumento de latencias. Los autores concluyen que, durante la anestesia con óxido nitroso, el enflurano y el isoflurano resultaron en una menor alteración de los potenciales evocados corticales somatosensoriales que el halotano. En conjunto con el óxido nitroso 60%, 0,5 y 0,75 CAM de halotano, 0,5, 0,75 y 1,0 CAM de isoflurano y enflurano, respectivamente, fueron adecuadas para la evaluación de la generación de las ondas.

Los efectos del pentobarbital intraparenquimatoso local sobre la hipertensión intracraneal tras la hemorragia subaracnoidea experimental
 Los barbitúricos a menudo se usan clínicamente en circunstancias en las que se espera una presión intracraneal elevada. En este estudio se examinó el mecanismo de acción de los barbitúricos en perros con hipertensión intracraneal inducida por la inyección de sangre incubada autógena en el cisterno quiasmático. Se monitorizó continuamente la presión intracraneal y la presión arterial sistémica. Una sola administración bilateral de pentobarbital en polvo (2 mg y 0,4 mg) en animales experimentales y de glucosa sólida (2 mg) en animales control fue administrada en el hipotálamo posterior, o en la formación de reticular en pontina 30 mmHg. El aumento de la presión intracraneal después de la hemorragia subaracnoidea experimental siempre estuvo asociado a irregularidades de la presión intracraneal o a variaciones concomitantes de la presión arterial, sugiriendo la presencia de inestabilidad vasomotora. La administración de 2 mg y 0,4 mg de pentobarbital en la médula causó una disminución significativa (p < 0,01) de la presión intracraneal al 44 y 65% del control y estabilización, mientras que en las otras irregularidades de la presión intracraneal. La presión arterial también se redujo significativamente (p < 0,01) al 80 y 88% del control y las variaciones de presión arterial se estabilizaron en animales tras la administración de pentobarbital en la médula, mientras que en los otros lugares. Los resultados sugieren que, en presencia de elevación de la presión intracraneal después de la hemorragia subaracnoidea experimental, los mecanismos de acción de los barbitúricos en la reducción de la presión intracraneal pueden ser el resultado de la minimización de la inestabilidad vasomotora cerebral.

La respuesta hemodinámica al isoflurano está alterada en ratones genéticamente hipertensos (RSS), en comparación con ratas normotensas (WKY)
 Los autores compararon los efectos hemodinámicos de la anestesia con isoflurano en ratas normotensas (WKY) y genéticamente hipertensas (SHR). Dieciocho ratas macho REH y 18 ratas WKY fueron subdivididas en animales conscientes y las anestesiadas con isoflurano 1,2 vol% inspirado. Durante la anestesia breve con isoflurano, se colocaron cánulas en el ventrículo izquierdo, en la arteria femoral y en la vena femoral. La hemodinámica central y regional se determinó con microesferas marcadas con 85Sr (15 +/- 1 micron) utilizando la técnica de la muestra de referencia en animales conscientes y anestesiados. La anestesia con isoflurano causó reducciones similares en la presión arterial media (PAM) en todos los ratones. Eso se debió a una disminución significativa de la resistencia vascular sistémica en ratones WKY, mientras que la PAM cayó debido a una reducción significativa del débito cardíaco en ratones SHR. En la rata WKY anestesiada, la disminución de la resistencia vascular sistémica total resultó de reducciones significativas en la resistencia vascular de los músculos esqueléticos cerebral y no respiratorio. En ratas SHR anestesiadas, se observaron disminuciones (cerebelo, arteria hepática) y aumentos ( tracto gastrointestinal, piel, diafragma) en las resistencias vasculares regionales, lo que no produjo ningún cambio neto en la resistencia vascular sistémica total. Tanto en ratas SHR como en ratas WKY, el isoflurano redistribuyó el flujo sanguíneo a favor del cerebro a expensas del flujo sanguíneo hacia el tracto GI, diafragma y piel. Los flujos de sangre al hígado, tracto GI y piel fueron significativamente menores en REH anestesiados en comparación con ratas WKY. Se concluye que el isoflurano influye de forma diferente en la hemodinámica central y regional en la hipertensión, en comparación con las ratas normotensas.

Comparación de los efectos de los anestésicos volátiles en el metabolismo de la glucosa cerebral en ratones
 El objetivo de esta investigación fue comparar los efectos de los anestésicos volátiles utilizados comúnmente en las concentraciones de glucosa plasmática y cerebral y metabolitos intermediarios cerebrales. Ratas Hombres con Fasted Long-Evans fueron anestesiadas con un anestésico volátil y después de la traqueostomía y la parálisis fueron ventiladas mecánicamente. Cada uno de los tres grupos recibió una concentración de CAM de anestesia con halotano, enflurano o isoflurano. Al final de 60-75 min de anestesia, la sangre fue muestreada para análisis de gasometría arterial y glucosa plasmática, y el cerebro fue rápidamente muestreado y congelado para análisis de metabolitos energéticos. Las variables fisiológicas se mantuvieron: PaCO2 30-40 mmHg, pHa 7,20-7,40, PaO2 mayor de 60 mmHg, PAM mayor de 60 mmHg y temperatura rectal C 37,5-38,5 grados. Las concentraciones plasmáticas medias de glucosa en los tres grupos fueron las siguientes (muMol/ml +/- SEM): halotano, 7,45 /-0,62; enflurano, 6,95 +/- 0,22; isoflurano, 10,11 Las concentraciones medias de glucosa cerebral en los tres grupos fueron (muMol/gm peso húmedo): halotano, 2,04 +/- 0,20; enflurano, 2,07 +/- 0,26; isoflurano, 3,04 +/- 0,31). Los niveles de glucosa plasmática y cerebral se incrementaron significativamente en el grupo de isoflurano en comparación con los otros dos grupos (p < 0,05), sin que se observaran diferencias en la relación cerebro/glucemia plasmática entre los tres grupos. No hubo diferencias entre los grupos en lactato cerebral, piruvato, difosfato de fructosa, malato, alfa-cetoglutarato, fosfocreatina o nucleótidos de adenina. Así, en una concentración de CAM, no están presentes grandes diferencias entre los anestésicos volátiles en la disponibilidad de energía cerebral, aunque el isoflurano aumente los niveles de glucosa cerebral.

La influencia de los nervios simpáticos en la tensión transcutánea de oxígeno en las extremidades inferiores normales e isquémicas
 Los autores evaluaron la relación entre la actividad nerviosa simpática y la tensión transcutánea de oxígeno (TcpO2) en las extremidades inferiores normales e isquémicas. El pie dorsal TcpO2 se midió usando electrodos de sensibilidad al oxígeno con temperaturas superficiales de 42 grados C y 45 grados C; en teoría, los cambios en la actividad simpática deberían afectar el grado vasomotor máximo Cña y Tc. El índice de vasodilatación (TcpO2 a 42 grados C/TcpO2 a 45 grados C) se creó como un índice de tono vasomotor (aumento del índice devasodilación). En los miembros normales (n = 24) las medias de TcpO2 a 42 grados C, TcpO2 a 45 grados C y el índice de vasodilatación fueron 30,3 mmHg, 62,1 mmHg, respectivamente. En los sujetos (n = 5) con tetraplejía y tono simpático reducido secundario a trauma de la médula cervical, TcpO2 en 42 grados C e índice de vasodilatación fueron aumentados (45,0 mmHg y CO 0,61). Cuando los sujetos normales (n = 7) fueron refrigeradas durante veinte minutos con una manta de refrigeración a 5 grados C (para aumentar el tono simpático) el índice de vasodilatación promedio disminuyó de 0,50 a 0,29. Entre los miembros isquémicos (n = 34) el índice de vasodilatación fue muy variable (rango: 0-0,77); en general, el índice de vasodilatación cayó a medida que la isquemia empeoró. En un subgrupo de pacientes con extremidades isquémicas, el índice de vasodilatación aumentó después de que el miembro fue envuelto en un apósito caliente (índice medio de vasodilatación = 0,25 sin curativo, 0,37 con curativo). Los autores concluyen que la TcpO2 puede ser utilizada para evaluar el grado de tono vasomotor (y actividad simpática) en la piel; el tono generalmente aumenta conforme empeora la isquemia; y el calor local puede mejorar la circulación cutánea en los miembros isquémicos.

Implicaciones pronósticas de la función ventricular izquierda durante el ejercicio en pacientes asintomáticos con regurgitación aórtica
 Existen pocos datos que aborden las implicaciones pronósticas de la respuesta del ventrículo izquierdo (VI) al ejercicio en pacientes asintomáticos con regurgitación aórtica (AR) con función normal del VI en reposo. Treinta y uno de esos pacientes fueron contactados dos a siete años después del reposo y de la ventriculografía con radionúclidos. Once tuvieron eventos cardiovasculares significativos. La supervivencia libre de eventos a los 48 meses fue del 64%. Diez de once eventos ocurrieron en 21 pacientes con disminución de la fracción de eyección (FE), pero la magnitud del declive no separó aún más con relación al pronóstico. Ocho eventos (73% del total de eventos) ocurrieron en los 11 pacientes (35% del total de pacientes) con FE durante el ejercicio de 0.55 o menos. El pronóstico corto e intermedio para pacientes asintomáticos con AR y función normal en reposo del VI es bueno independientemente de la respuesta de la FE al ejercicio, pero un ejercicio EF menor o igual a 0,55 identifica un subconjunto de riesgo relativamente alto.

Aneurismas recurrentes de las arterias superiores del miembro inferior: manifestación atípica de displasia fibromuscular, relato de caso
 Displasia fibromuscular (sin. La displasia arterial, la hiperplasia fibromuscular, la fibroplasia medial) es una arteriopatía de etiología desconocida, que afecta con mayor frecuencia a las arterias renales. El hallazgo angiográfico característico de estas lesiones parece ser el rasgo de la cabeza. Presentamos los hallazgos angiográficos atípicos en un sitio inusual, que demostraron corresponder a displasia fibromuscular al examen histológico.

Reperfusión miocárdica por trombólisis tras oclusión aguda total de la arteria principal izquierda: relato de caso
 La recanalización coronaria con agentes trombolíticos es un nuevo abordaje terapéutico para el tratamiento del infarto agudo de miocardio que puede ser beneficioso incluso para los pacientes en shock cardiogénico. Aunque pocos casos han sido reportados en la literatura, el tratamiento de la oclusión aguda de la arteria coronaria principal izquierda (ACMLM) ha sido posible por reperfusión miocárdica. Esta comunicación se refiere a un paciente con oclusión aguda del tronco coronario que fue tratado exitosamente con terapia trombolítica con estreptoquinasa seguida de revascularización del miocardio setenta y dos horas después de la reperfusión.

Efecto del pindolol y del propranolol en el tiempo de recuperación del nodo sinusal e intervalos de conducción auriculoventricular
 En un estudio aleatorizado, a simple ciego, se evaluó el efecto de dosis incrementales de pindolol 0,001, 0,002, 0,003, 0,003 y 0,004 mg/kg de pindolol con intervalos de tiempo medio de 0,01, 0,02, 0,032 y Los intervalos de AH y His de bundle-ventricle (VH) y SNRT fueron medidos en frecuencia cardíaca espontánea y en ritmos incrementales de estimulación atrial (80, 100, 120, 140 lpm). Ambos fármacos causaron un bloqueo beta significativo estimado por el porcentaje de supresión del incremento de la frecuencia cardiaca inducida por isoproterenol 3 mcg administrado por vía intravenosa (pindolol 67,6 +/- 5,3%, p < 0,007; propran). El propranolol prolongó significativamente la TRS (p < 0,05) y el intervalo AH (p < 0,05). El pindolol no afectó significativamente la TRS (p = 0,25) ni los intervalos de AH (p = 0,78). No se observaron efectos significativos en el intervalo de VD. Así, en las dosis testadas que resultaron en bloqueo beta significativo, el propranolol prolongó los tiempos de recuperación nodal SA y deprimió la conducción nodal AV, mientras que el pindolol no afectó esas variables.

El vectorcardiografía tridimensional (3-D VCG) mediante gráficos informáticos en el infarto de miocardio viejo
 Utilizando gráficos computacionales rotamos el bucle del vector y tres ejes coordinados para encontrar el punto de vista donde los cambios del infarto se expusieron máximamente y demostraron la ventaja del índice digital de Frankcomp VCG mediante electrograma cuantitativo. Los bucles y ejes fueron rotados sobre el eje X (rot-X) y el eje Y (Y-rot). El bucle del vector espacial y las coordenadas ortogonales pueden presentarse como visualizados desde cualquier dirección esférica. Se ilustraron ocho cuadrantes con cuatro colores y círculos rojos. Los sujetos fueron 30 pacientes con infarto de miocardio anterior (IM) antiguo y 15 pacientes con IM inferior antiguo. Se midió el área de "Bite" en IM anterior y desplazamiento superior en IM inferior. El índice de IM fue definido y mediado en 361 direcciones. En el IM anterior, el índice promedio máximo se obtuvo cuando X-rot es +90 grados y Y-rot -40 grados, vista desde arriba y hacia izquierda, mientras que en el MI inferior se obtuvo -80 grados. Estos valores fueron significativamente superiores a los encontrados en las proyecciones convencionales del VCG, lo que justifica una mayor sensibilidad diagnóstica del VCG 3-D.

Oximetría transcutánea en la evaluación de la enfermedad arterial periférica inicial en diabéticos
 Este estudio se realizó para evaluar la fiabilidad de la oximetría transcutánea en comparación con la pletismografía del strain gauge y con el Doppler en la valoración de la enfermedad vascular periférica inicial en diabéticos asintomáticos. Se investigaron 25 diabéticos (38 extremidades inferiores) con diferentes grados de enfermedad vascular periférica, clasificados según Fontaine. Diez sujetos sanos (16 extremidades inferiores) sirvieron como controles. En el primer grupo de pacientes (estables asintomáticos) fue posible seleccionar por oximetría transcutánea y por pletismografía una subpoblación que presentó una reducción significativa del flujo arterial de las extremidades. Además, se encontró una correlación significativa entre los datos obtenidos por la pletismografía del strain gauge y la oximetría transcutánea (p < 0,001), mientras que la correlación con los datos del Doppler fue nula.

Comportamientos de tensión transcutánea de oxígeno en las diferentes etapas de la enfermedad vascular periférica y su correlación con la relación presión tobillo/brazo y el flujo sanguíneo de pantorrilla
 La utilidad práctica de la tensión transcutánea de oxígeno (TcPO2) ha sido evaluada en 22 sujetos normales y en 54 pacientes con enfermedad vascular periférica (EVP) en diferentes estadios (II, III, IV), para definir su uso clínico. Los valores basales de la TcPO2 pueden distinguir a los sujetos normales solamente de los estadios III y IV de la DVP. En el caso de los pacientes en estadio II de DVP, es obligatoria la evaluación del tiempo medio de recuperación de los valores basales de TcPO2 después de una isquemia inducida del miembro. El estudio también mostró que no existen correlaciones estadísticas significativas entre los valores de TcPO2, Doppler y parámetros pletismográficos.

La prueba de tolerancia oral a la glucosa en hombres menores de 55 años con claudicación intermitente
 Se comparó la glucemia a los sesenta, noventa y veinte minutos después de una carga oral estandarizada de glucosa en hombres sanos de mediana edad y en pacientes con claudicación intermitente. No hubo diferencia cuando los autores compararon la glucemia a cero y sesenta minutos. Sin embargo, a los noventa y cien veinte minutos se encontró una hipoglucemia relativa en pacientes con enfermedad arterioesclerótica periférica en fase temprana.

Aneurismas intrarrenales pequeños, bilaterales y calcificados, un caso clínico
 Con el uso creciente de angiografía renal y ecografía, los aneurismas intrarrenales y las malformaciones arteriovenosas han sido fácilmente diagnosticados. Los autores relatan un caso de aneurismas intrarrenales pequeños, bilaterales, con calcificaciones que se asociaron a un movimiento visible de la pared pulsátil, registrado por ecografía de modo M. El hallazgo de angiografía renal selectiva fue consistente con aneurismas intrarrenales bilaterales. Se pensaba que la aterosclerosis acelerada y la historia a largo plazo de hipertensión les habían causado.

La cimetidina intravenosa es un tratamiento eficaz para la anafilaxia sistémica y las reacciones alérgicas cutáneas agudas
 Se prescribió tratamiento intravenoso con cimetidina en pacientes con anafilaxia, urticaria, prurito y dermatitis de contacto. La mayoría de estos pacientes se recuperaron rápidamente del estado de shock, prurito y/o rubor tras la administración de cimetidina. Por tanto, la cimetidina intravenosa puede ser un tratamiento eficaz para esas reacciones alérgicas.

Ruptura de un aneurisma intracraneal después de la raquianestesia
 Se reporta un caso de aneurisma intracraneal que se rompió después de la anestesia espinal. Un hombre de 36 años fue sometido a varias anestesias locorregionales para el tratamiento quirúrgico de una fractura de extremidad inferior infectada (8 bloqueos epidurales y 1 anestesia espinal). Después de una nueva anestesia espinal sufrió cefaleas violentas, síndrome meníngeo, inquietud, hemiplejía izquierda y coma. La relación entre ese accidente y la anestesia se discute a la luz de casos similares previamente publicados.

Highfrecuencia de chorro en la fístula esófago-traqueal
 La ventilación con chorro de alta frecuencia (HFJV) no es ampliamente utilizada, principalmente por problemas técnicos y dificultad para evaluar su eficiencia. Sin embargo, existe un acuerdo general sobre la siguiente indicación principal: ventilación artificial en pacientes con fístula orotraqueal. En el caso relatado aquí, la VAFJ permitió un soporte ventilatorio eficiente a través de un tubo endotraqueal con manguito desinflado. El destete se obtuvo progresivamente. La cirugía y el postoperatorio transcurrieron sin incidencias.

Efectos hemodinámicos de la nifedipina intranasal durante el clampaje de la aorta abdominal
 En 10 pacientes se estudiaron las alteraciones hemodinámicas debidas al pinzamiento cruzado de la aorta abdominal por debajo de las arterias renales. La anestesia se indujo con tiopentone y se mantuvo con fentanilo y vecuronio y la inhalación de óxido nitroso 60% en oxígeno. Al quinto minuto, el clampaje aumentó la presión arterial media (PA) en un 11%, la resistencia vascular sistémica (Rsa) en un 26% y la disminución del gasto cardíaco (GC) en un 20%. La nifedipina fue administrada por vía intranasal en ese momento. La frecuencia cardíaca permaneció inalterada; la presión media de la arteria pulmonar y la presión media del cuñado pulmonar se redujeron ligeramente. Pa y Rsa cayeron a niveles significativamente menores entre el quinto y el quinto minutos (24 y 43% respectivamente). Aunque el CO aumentó un 28%, esto no fue significativo. La administración de nifedipina intranasal durante la anestesia fue bien tolerada. Este estudio demostró que la nifedipina intranasal previno efectos hemodinámicos adversos del pinzamiento cruzado de la aorta por debajo de las arterias renales.

Profilaxis antibiótica en cirugía cardiaca: cefazolina de 12 horas frente a cefazolina de 36 horas
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para evaluar dos protocolos de profilaxis antibiótica en pacientes sometidos a cirugía cardíaca con by-pass cardiopulmonar. Cada paciente del primer grupo recibió cuatro inyecciones intravenosas de 1 g de cefazolina durante un período de 12 h, mientras que en el segundo grupo cada una recibió doce dosis durante un período de 36 h. Entre mayo de 1983 y abril de 1984 ingresaron 159 pacientes programados para cirugía cardiaca. Los pacientes sometidos a cirugía de urgencia, con peso inferior a 20 kg, o que recibieron antibióticos en la semana anterior a la cirugía, o con historia previa de anafilaxia a cefalosporinas, no fueron incluidos en el estudio. Ambos grupos fueron similares en su distribución de edad, peso, talla, sexo, antecedentes de enfermedad infecciosa, cirugía y factores iatrogénicos. No hubo diferencias significativas entre ambos grupos en el número de infecciones menores y cambios florales bacterianos. Tampoco hubo infecciones importantes (septicemia, mediastinitis, endocarditis). Las tablas de temperatura fueron las mismas en los primeros cuatro días. La estancia hospitalaria fue la misma en ambos grupos. Como la eficacia de los dos protocolos en la prevención de infecciones graves fue la misma, los autores recomiendan la profilaxis corta con cefazolina para pacientes sometidos a cirugía cardíaca.

Resultados de la reanimación en pacientes ancianos lesionados
 Este estudio evaluó los resultados de la terapia intensiva en ancianos traumatizados y cuantificó los diferentes factores involucrados en el resultado final. Se incluyeron 116 pacientes de 65 años o más, con un periodo de dos años. Se obtuvieron los siguientes parámetros para cada paciente: edad, gravedad del trauma (ISS y SAPS), lesión de cabeza (GCS), estado de salud prehospitalario (ESA), supervivencia a los tres meses y calidad de supervivencia. Tres meses después del trauma, la mortalidad global fue del 45,7%. Los supervivientes fueron 72,8 +/- 4,9 años, mientras que los fallecidos fueron 75,3 +/- 7,5 años (p = 0,01). El IS medio fue de 19,7 +/- 8 y el SAPS medio de 9,4 +/- 3,2. El riesgo de muerte fue 3,6 veces mayor (1,6 a 8,1) si el ISS superaba los 15 años. El mismo riesgo fue 4,7 (2,1-11,1) veces mayor si el SAPS era superior a 9. La GCS fue de 8,8 +/- 4,4 en los fallecidos y de 12,5 +/- 2,4 en los supervivientes (p = 0,001). El riesgo de muerte fue 10,4 (4,2-26,2) veces mayor si la GCS era menor de 8. El pronóstico final se puede evaluar con el siguiente modelo exponencial: supervivencia = 1/(1 + exp - (8.7 - 0.07 X edad - 0.07 X ISS - 2.9 X GCS* reales), El AEE no afectó la mortalidad. Tres meses después del trauma, el grado de independencia fue el mismo que antes en 87% de los supervivientes. Se concluyó que la edad y la gravedad del trauma fueron los factores más importantes para determinar el pronóstico en pacientes con trauma geriátrico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modelos de transporte de líquido transvascular pulmonar y proteínas
 La teoría del transporte se ha aplicado al flujo linfático (CV), a las razones de concentración linfática a plasma (L/P) y al área superficial de permeabilidad de la urea (PSu) en ovinos no anestesiados. Se han utilizado tres modelos de barrera plasma-intersticial: un modelo de matriz de fibra de una vía única, un modelo cilíndrico-pore continuo con una distribución log normal de los coeficientes de filtración y un modelo cilíndrico. El modelo de matriz de fibras no fue capaz de emparejar los valores medidos de PSu, QL y L/P. El modelo de poros continuos fue capaz de describir los datos, pero el tamaño de poro medio ajustado fue inconsistente con una teoría del continuo. El modelo de dos poros describió datos en estado estacionario y fue utilizado en aplicaciones de modelos adicionales. Se exploraron los límites de confianza del 90% para los parámetros estructurales ajustados de la teoría de dos poros. Se encontró que muchos conjuntos de parámetros del modelo fueron capaces de ajustar los datos experimentales disponibles. Se buscaron combinaciones de parámetros que podrían caracterizar la barrera microvascular en situaciones basales y de permeabilidad alterada. Una combinación prometedora es la relación entre el radio de poros grandes y el radio de poros pequeños elevado a la sexta potencia y multiplicado por la frecuencia de poros grandes. Ese valor permanece relativamente constante después de las elevaciones de la presión microvascular, de las infusiones salinas y de las infusiones plasmáticas, pero aumenta dramáticamente después de la infusión de endotoxinas.

Distribución intersticial de macromoléculas cargadas en el pulmón del perro: modelo cinético
 Se construyó un modelo matemático para investigar datos fisiológicos conflictivos sobre el efecto de carga de capilares continuos a macromoléculas en el pulmón. Se simula la cinética de equilibrio de las isoenzimas de lactato deshidrogenasa (MR 4,2 nM) LDH 1 (pI = 5,0) y LDH 5 (pI = 7,9) en el tejido pulmonar medido previamente. Nuestra hipótesis es que las cargas aniónicas fijas en el intersticio, la membrana basal y las superficies celulares determinan el equilibrio y no los efectos de membrana cargados en la barrera capilar, por lo que se utilizaron los mismos coeficientes de permeabilidad capilar. Se calcularon las tasas de filtración capilar y los flujos proteicos mediante ecuaciones convencionales de flujo. Las condiciones iniciales y el aumento de las presiones atriales izquierdas (PAI) fueron las medidas en estudios en animales. El equilibrio simplificado de las isoenzimas mayores de 30 h en el modelo de las presiones capilares basales predijo con precisión las diferencias observadas en las relaciones de concentración linfo/plasma (CL/CP) entre isótopos a las 24 h. La predicción cuantitativa de los cocientes CL/CP de la isoenzima también se obtuvo en el aumento de la PLA. Sin embargo, un compartimento selectivo de catión adicional que representaba el glucocáliz superficial fue necesario para simular con precisión los aclaramientos transcapilares iniciales superiores de LDH catiónico 5. Así, los datos experimentales que soportan la barrera negativa, la barrera positiva y ninguna hipótesis de barrera de carga fueron reproducidos con precisión por el modelo usando solamente las diferencias observadas en la partición intersticial de las isoenzimas sin diferencias en la selectividad capilar.

