El valor predictivo de la velocidad de flujo sanguíneo en el bypass femorodistal
 El valor predictivo de las mediciones de flujo sanguíneo peroperatorio se ha evaluado en un estudio prospectivo de bypass femoro-distal. Se evaluaron 70 injertos colocados en pacientes con isquemia crítica con un seguimiento mínimo de 2 años. Se realizaron 31 injertos con vena safena autógena (VSA), 27 con prótesis de politetrafluoroetileno (PTFE) y 12 con vena umbilical humana (HUV). Seis injertos fracasaron precozmente (en un mes de operación) y 19 fracasaron tardíamente, con una tasa de permeabilidad global del 60% a los 5 años. Los injertos ASV tuvieron una tasa de permeabilidad significativamente mejor que los materiales protésicos. El análisis de las tasas de flujo medidas antes y después de la vasodilatación regional no reveló diferencias significativas entre los tipos de injertos o entre los injertos que posteriormente fallaron y los que permanecían patentes. La velocidad de flujo previa a la vasodilatación fue significativamente mayor en los injertos patentes (media 13,6) en comparación con los que fracasan precozmente (media 6,3), pero no en comparación con los que fracasan tardíamente (media 9,4). Las velocidades de flujo también fueron significativamente mayores en los injertos ASV que en los protésicos. La velocidad de flujo medida tras la vasodilatación fue significativamente mayor en los injertos restantes patentes (media 28,4) que en los que fracasaron tardíamente (media 19,2). Se concluye que la velocidad de flujo es de valor en la predicción del resultado del injerto. Velocidad del injerto tras vasodilatación menor de 20 cm/s. Predicó fracaso en 19 de 25 injertos que ocluían. Actualmente se evalúa el uso selectivo de anticoagulantes en injertos femoropoplíteos con una velocidad de flujo máxima por debajo de 20 cm/s.

La ventriculografía con radionúclidos y la ecocardiografía bidimensional predicen el desempeño ventricular izquierdo durante la cirugía vascular aórtica
 Dieciséis pacientes consecutivos programados para cirugía vascular aórtica electiva fueron sometidos a la determinación preoperatoria de FEVI mediante ecocardiografía bidimensional (2DE) y ventriculografía con radionúclidos (VNI). Los índices medidos y derivados de la función cardíaca fueron registrados antes y después de la inducción de la anestesia, pinzamiento aórtico cruzado y pinzamiento aórtico. La inducción de la anestesia se asoció con disminuciones significativas de la presión arterial media (PAM), de la presión capilar pulmonar (PCWP), del índice cardíaco (IC) y con una disminución altamente significativa del índice de trabajo del ventrículo izquierdo (IAVI). El clampaje aórtico se asoció con aumentos significativos de la PAM y de la resistencia vascular sistémica (RVS), mientras que el clampaje aórtico se asoció con una disminución significativa de la RVS. La FEVI preoperatoria, medida por RNV y 2DE, fue similar. Las fracciones de eyección de reposo se correlacionaron poco con los índices cardíacos preoperatorios y con los cambios en los índices de desempeño ventricular izquierdo observados en el intraoperatorio. La determinación de la fracción de eyección preoperatoria no predijo el desempeño intraoperatorio del ventrículo izquierdo. La exploración preoperatoria del ejercicio puede ser más informativa.

Cambios en la riqueza de cohortes a lo largo de una generación
 La computación empírica de la riqueza esperada se ve obstaculizada por dos problemas: los riesgos de mortalidad varían en la población y a lo largo del tiempo; y la observación de las propiedades netas para la mayoría de las cohortes sobrevivió. Estos dos problemas se resuelven al estimar la riqueza de cohortes para una muestra de taxistas de Wisconsin. Se estimaron modelos de tasa de riesgo de mortalidad laboral diferencial a partir de la información ocupacional de los registros fiscales. Los valores de las propiedades mecánicas son simulados para individuos de cada cohorte de nacimientos que sobrevivieron. Los supervivientes tienen características que implican mayores explotaciones de riqueza que los fallecidos en cada año del estudio (1890-1924). Por ello, las estimaciones de las relaciones de riqueza producidas por el método del multiplicador de bienes inmobiliarios para un año dado tendrán un serio sesgo de descenso. Los datos longitudinales implican que el desahucio no ocurre después de los 65 años.

Variaciones en los patrones de matrimonio en Tailandia central
 Los datos de una encuesta de patrones de matrimonio en Tailandia central ilustran la complejidad del cambio en los patrones de matrimonio en una sociedad en desarrollo, la diversidad de patrones tradicionales, las diferentes direcciones de cambio y las variaciones en los patrones actuales. Los datos fueron recolectados en 1978 y 1979, en mujeres de 15 a 44 años de edad, en tres escenarios: una aldea central, áreas establecidas en Bangkok y un asentamiento de Bangkok. Se identificaron tres formas de entrada al matrimonio: el matrimonio ceremonial con la participación de los padres en la elección del cónyuge, el matrimonio ceremonial con la autocompasión del cónyuge y el matrimonio no matrimonial. Las tres formas de matrimonio existieron en cada escenario, y la forma dominante fue diferente en cada uno. En general, los antecedentes familiares de mayor nivel socioeconómico llevaron a una mayor probabilidad de matrimonio y mayor implicación parental en la elección del cónyuge. Las mujeres con mayor escolaridad también eran más propensas a casarse con ceremonia, pero la educación superior para las hijas estaba asociada a menor participación de los padres en la elección del cónyuge. Estos hallazgos sugieren que los patrones de matrimonio pueden seguir siendo diversos en Tailandia, aun cuando se produzca un mayor desarrollo.

Patrones de edad de migración de ancianos: comparación internacional
 Las tasas específicas por edad de migración presentan regularidades notablemente persistentes en el perfil de edad. Estas regularidades parecen mantenerse en todo el mundo y a lo largo del tiempo. Este artículo identifica algunos de los principales antecedentes de tales regularidades, centrándose especialmente en los patrones de edad de migración exhibidos por los ancianos. Examina los diferenciales introducidos por género, distancia y estado civil.

Cambios en el proceso de jubilación entre hombres mayores de Estados Unidos: 1972-1980
 Recientes cambios en los patrones de jubilación de hombres ancianos son investigados para los Estados Unidos. Los resultados muestran que los presidentes de la fuerza de trabajo, en particular los de ocupaciones secundarias, experimentaron incrementos en el volumen de retiro y reinserción a la mano de obra. Además, aunque la esperanza de vida laboral se mantuvo relativamente estable en las ocupaciones, los hombres en ocupaciones secundarias gastaron cada vez más porciones mayores de su vida laboral en puestos de postretiramiento. Finalmente, grandes aumentos en la esperanza de vida no laboral se produjeron debido a aumentos sustanciales en la esperanza de vida. Sin embargo, en varias ocupaciones, la disminución de la expectativa de vida laboral fue el principal contribuyente para el aumento de la expectativa de vida no laboral.

El momento de caer en la pobreza después de la jubilación y la viudez
 Una preocupación importante de los trabajadores, incluso aquellos preparados financieramente para la jubilación, es que un pequeño riesgo de pobreza puede crecer a lo largo del tiempo. Los datos transversales muestran que las cohortes más avanzadas tienen mayores tasas de pobreza que apoyan esta preocupación. Utilizando datos del Estudio de Historia de la Retirada, analizamos los cambios en el riesgo de entrar en la pobreza como una cohorte de parejas ancianas jubiladas y la edad y las esposas son viudas. La caída inicial en la pobreza entre los que no eran pobres antes de que el marido jubilado estuviese más íntimamente ligado al evento de jubilación o viudez que a la lenta erosión de los ingresos domésticos durante el período de jubilación y viudez. La muerte de su marido jubilado pone a una mujer en crisis económica si este choque se produce un año después de su jubilación o algunos años después.

Modelos multinomiales y condicionales de selección discreta en demografía
 Aunque se han utilizado técnicas estadísticas discretas de elección con mayor regularidad en los análisis demográficos, el modelo de logit condicional de McFadden es menos conocido y poco utilizado. Los modelos de logarit condicional son apropiados cuando la elección entre alternativas se modela en función de las características de las alternativas, en lugar de (o además) las características del individuo que hace la elección. Argumentamos que esta característica del logit condicional lo hace más apropiado para estimar modelos comportamentales. En este artículo se presenta el modelo de logit condicional y se compara con el modelo de logit multinomial más familiar. La diferencia entre las dos técnicas se ilustra con un análisis de la elección del estado civil y el bienestar de las mujeres divorciadas o separadas.

Tasas de crecimiento específicas por edad: el legado de la dinámica poblacional pasada
 Los recientes desarrollos en matemáticas poblacionales se han centrado en una función ampliamente disponible, pero rara vez examinada: el conjunto de tasas de crecimiento específicas por edad en una población. En particular, este conjunto de tasas es suficiente para traducir la actual tasa de natalidad y las tasas de mortalidad específicas por edad en la distribución actual de la edad. Esta función de tasa de crecimiento contiene todas las características pertinentes de la historia demográfica de una población que son necesarias para relacionar las principales funciones demográficas durante un período particular entre sí. Este artículo presenta una expresión para la tasa de crecimiento específica por edad y la utiliza para derivar una ecuación de distribución por edad. Se muestra cómo el valor de la tasa de crecimiento específica por edad está determinado por el pasado demográfico de una población y presenta varios conjuntos de tasas de crecimiento correspondientes a escenarios demográficos estilizados. Se discuten varios conjuntos de tasas de crecimiento observados en poblaciones humanas. Finalmente, se explica por qué las tasas de crecimiento específicas por edad permiten determinar la distribución de la edad solamente a partir de la información sobre las condiciones demográficas actuales.

Implicaciones de elección de límites para la medición de la movilidad residencial
 Los análisis de movilidad residencial suelen estar condicionados por un sistema de geografía en el que el territorio se divide en unidades discretas. Los tipos de movimientos se definen en función de estas unidades, siendo la más importante la distinción entre movilidad local y migración. Aquí examinamos explícitamente las implicaciones de la elección de la frontera migración-definitiva en Estados Unidos durante el período 1940-1980. Demostramos cómo la elección de límites influye en la extensión y el carácter de la selectividad de la población móvil utilizando características demográficas y sociales. Parece que a lo largo del tiempo la línea del Estado puede reemplazar la línea del condado en tipos distintivos de migrantes. Además, nuestros resultados apuntan a una fracción creciente de migrantes de calzado, no vinculados al territorio local, identificados por su historia migratoria y no por características demográficas.

La citometría de flujo de fibroblastos cultivados de la piel de pacientes con esclerodermia localizada
 Se iniciaron cultivos de fibroblastos de piel afectada y no afectada de 6 pacientes con esclerodermia localizada. Dos de las líneas celulares afectadas presentaron incrementos de más de tres veces en la producción de procolágenos y en los niveles de ARNm. Todas las líneas celulares fueron analizadas por citometría de flujo para detectar una posible heterogeneidad de cultivos de fibroblastos esclerodermia que pudiera explicar la producción de cantidades excesivas de colágeno. No se detectó evidencia de una subpoblación responsable de la elevación de la producción de colágeno mediante hibridación con dot citoplasmático de las células fraccionadas por citometría de flujo. En comparación con los controles no afectados, todas las líneas celulares de las áreas afectadas de piel de pacientes con esclerodermia mostraron un menor nivel de autofluorescencia celular, sugiriendo una alteración en la actividad metabólica. Los resultados muestran que la heterogeneidad de los fibroblastos esclerodermia encontrados in vivo se pierde cuando se cultivan las células.

Características clínicas menores de la dermatitis atópica. Evaluación de su significado diagnóstico
 Se evaluó la importancia diagnóstica de 8 características menores previamente propuestas de dermatitis atópica (DA). Las características menores estudiadas fueron: eccema del pezón, queilitis, pliegue infraorbitario Dennie-Morgan, pitiriasis alba, pliegues cervicales anteriores, intolerancia al alcohol y dermografismo blanco. La incidencia de estas características se apreció en 105 pacientes con EA típica (mediana de edad 8,5 años) y se comparó con la de 113 controles (mediana de edad 16 años). La edad de todos los individuos estudiados varió de 7 meses a 24 años. Dos de estos signos, pliegues cervicales anteriores y el pliegue infraorbitario Dennie-Morgan definido por nosotros, no mostraron significación diagnóstica. Las otras 6 características se confirmaron como claves diagnósticas valiosas en la EA.

Lupus anti-Ro positivo y edema angioneurótico hereditario
 Una mujer de 24 años, con edema angioneurótico hereditario de la familia (EHA) tratado con danazol, desarrolló un lupus anti-Ro positivo caracterizado por una erupción eritematosa leve que pareció empeorar al principio. Se discute la relación entre lupus y HAE con especial referencia a la sensibilidad hormonal de las enfermedades autoinmunes. Es posible que la responsabilidad del danazol, así como los antecedentes inmunogenéticos, expliquen el curso clínico de esta asociación.

Estudio clínico, histológico y ultraestructural
 Se reporta el quinto caso de xantoma papular. Esta entidad puede diferenciarse en función de las características clínicas e histológicas: xantomas normolipidémicos, no confluentes, eruptivos localizados en la cara, tronco y mucosas sin afectación interna. Histológicamente hay células de espuma y células gigantes de Touton sin componente inflamatorio o histiocítico. La microscopia electrónica muestra macrófagos envasados con vacuolas lipídicas libres y sin marcadores específicos.

Error refractivo, CI y capacidad lectora: estudio longitudinal de siete a 11 años
 Niños de una muestra poblacional cuyos errores refractivos ciclopléjicos incluían miopía, premiopía e hipermetropía fueron comparados sobre medidas de CI y lectura con un grupo de niños sin errores refractivos significativos. A los 11 años de edad, tanto los que tenían miopía como los que tenían pre miopía presentaron aumento del CI verbal y del desempeño, mientras que los que tenían hipermetropía tuvieron un ligero descenso del CI en comparación con los niños sin errores refractivos. Las diferencias en el CI verbal no fueron atribuibles simplemente a diferencias anteriores, pero las diferencias en el desempeño CI fueron atribuibles a diferencias anteriores. No se encontraron diferencias significativas en las puntuaciones de lectura en ninguna de las dos edades. Se concluye que las habilidades diferenciales de los miopes y otros niños a los 11 años no se explican completamente por las diferencias en los antecedentes familiares o en la capacidad preexistente.

Formación de biofeedback en pacientes con mielomeningocele e incontinencia fecal
 Este estudio evaluó la eficacia del entrenamiento de biofeedback en la continencia fecal en pacientes con mielomeningocele. Se aleatorizaron 12 pacientes para recibir tratamiento convencional solo o en combinación con biofeedback. Se evaluaron las funciones manométricas anorrectales antes y después del tratamiento, seis y 12 meses después. Se estudiaron 16 niños control. Tres de los ocho pacientes del grupo biofeedback y tres de los cuatro que recibieron tratamiento convencional solo reportaron una mejoría mayor o igual al 75 por ciento en la frecuencia de siembra 12 meses después. El entrenamiento con biofeedback no mejoró la contracción anal, la sensación rectal o la continencia de solución salina infundida rectal. El número de pacientes que mejoró en ambos grupos de tratamiento no fue diferente.

Reparación del daño de la mucosa inducido por el etanol en el estómago de la rata
 Investigamos la relación entre la severidad de la lesión aguda y la rapidez de la reparación de la mucosa en estómagos de ratas anestesiadas, y examinamos la influencia de las prostaglandinas (PGs) en el proceso de restauración. Se produjeron diferentes grados de daño de la mucosa utilizando etanol y variando la concentración (5-100%) y el período de exposición (1-60 min). La exposición del estómago durante 10 min a las lesiones hemorrágicas inducidas por etanol y la reducción de la diferencia del potencial transmucoso (PD), su severidad y su magnitud se incrementaron de forma relacionada con la concentración. Después de la retirada del etanol, la EP reducida se recuperó rápidamente en el caso del etanol al 5-25%, pero se normalizó lentamente o no mostró recuperación en el caso del etanol al 50 o al 100%, respectivamente. Histológicamente, el etanol al 5-25% produjo diversos grados de daño en las células epiteliales superficiales, mientras que el daño fue más profundo en la mucosa que en la lámina basal después de la exposición al etanol al 50% o mayor. Fenómenos similares fueron observados después de la exposición al 50% de etanol durante varios períodos; la rapidez de la recuperación de la EP y de la restauración de la mucosa fue más rápida cuando el período de exposición fue menor de 2 min y esos parámetros se volvieron más lentos al aumentar. Además, la recuperación de la PD fue significativamente expedita o retrasada, respectivamente, por 16,16-dimetil PGE2 (30 microgramos/kg) o indometacina (5 mg/kg) y el efecto de la inhibición. Estos resultados sugieren que el proceso de regeneración de la mucosa puede depender en gran medida de la severidad del daño inicialmente formado y probablemente envuelve factores sensibles a los PG endógenos.

Estudio doble ciego que comparó cimetidina y dos dosis de formulación de liberación lenta de trimoprostil en pacientes con úlcera duodenal con un seguimiento de 6 meses
 120 pacientes adultos ambulatorios con úlcera duodenal demostrada endoscópicamente fueron asignados aleatoriamente a tres grupos de 40, tratados de forma doble ciego con cimetidina 400 mg dos veces al día, trimoprostil 3 mg dos veces al día y trimoprotil. Se administró trimoprostil como formulación de liberación lenta. Las tasas de curación a las 4 semanas fueron 78, 74 y 58%, respectivamente, siendo la diferencia no significativa (p = 0,12). Del mismo modo, no hubo diferencia significativa en cuanto a síntomas subjetivos, efectos colaterales y análisis bioquímico. Los pacientes curados fueron seguidos en intervalos bimensuales durante 6 meses. Las tasas de recaída fueron de 71, 59 y 61% para los pacientes tratados inicialmente con cimetidina, trimoprostil 6 ó 3 mg, respectivamente, diferencia no estadísticamente significativa.

Efecto del FUT-175 (mesilato de nafamstat) sobre las plaquetas en la pancreatitis aguda experimental canina
 En 1981 se sintetiza un nuevo inhibidor de la proteasa de bajo peso molecular, FUT-175 (mesilato de nafamstat). Se detectó su acción preventiva contra la pancreatitis aguda experimental (EPA). Se estudió el efecto del FUT-175 sobre el hemograma y la agregación de plaquetas en AEP en perros. A los 30 min después de la inducción de la AEP, la sensibilidad a la ADP aumentó más de dos veces en animales no tratados. En estos perros se observó una reducción evidente en el recuento plaquetario de aproximadamente el 37% a las 6 h después de la inducción de la AEP. El tratamiento de la AEP con FUT-175 impidió estos cambios. Se asume que el efecto positivo del FUT-175 contra el AEP depende, al menos en parte, de su influencia en la agregación plaquetaria.

Comparación de las potencias antisecretor y antiulcerosa gástricas de telenzepina, pirenzepina, ranitidina y cimetidina en la rata
 En diferentes modelos de ratones, los efectos antisecretores y antiulcerosos de la telenzepina y la pirenzepina M1 antimuscarínicos fueron comparados con los de la atropina H2, y los otros antimuscarínicos. La telenzepina por vía intravenosa demostró ser más potente para inhibir la secreción de ácido gástrico en la rata Ghosh-Schild (carbachol-stimulado), la rata con fístula crónica (secreción oral modificada) o cimetidina, Después de la administración intravenosa, solamente la atropina fue igualmente potente para la telenzepina en los tres modelos, pero fue menos potente que la telenzepina después de la administración oral en la rata Shay modificada. Las lesiones de la mucosa gástrica inducidas por la ligadura de píloro más ácido acetilsalicílico o ácido acetil salicílico más HCl fueron mejor inhibidas por la potenciación de la telenzepina y la atropina experimental, en particular. Así, entre los antiulcerosos testados, la telenzepina fue la más potente con relación a la actividad antisecretoria y antiulcerosa. Además, la duración del efecto antiulcerosa de la telenzepina fue significativamente mayor que la de la pirenzepina en la rata Shay modificada.

Expresión de proteínas codificadas Pre-S en sueros de individuos infectados crónicamente por el virus de la hepatitis D
 Se analizaron los sueros de 16 individuos infectados crónicamente por el virus de la hepatitis D para marcadores del virus de la hepatitis B (VHB). La mayoría de estos pacientes tenían una forma no replicativa de hepatitis viral tipo B, según lo indicado por las pruebas negativas para HBeAg y ADN-VHB. Se detectaron proteínas codificadas pre-S en 13/16 sueros. Los sueros negativos para la albúmina polimerizada tampoco contenían proteínas codificadas pre-S1. La presencia de proteínas codificadas pre-S probablemente está asociada predominantemente a las formas 22-nm HBsAg presentes en grandes cantidades en sueros de individuos con hepatitis D crónica.

Efecto del polipéptido intestinal vasoactivo sobre la hemodinámica sistémica y esplácnica: papel en la vasodilatación tras isquemia mesentérica
 El polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) y el péptido relacionado, la histidina péptido isoleucina, fueron infundidos por vía intravenosa en ovinos anestesiados. Las dosis de VIP fueron diseñadas para reproducir las concentraciones plasmáticas observadas después de la isquemia mesentérica. La acción vasodilatadora de la VIP varió entre diferentes segmentos de la circulación y esas diferencias de sensibilidad fueron observadas tanto para el grado como para la duración de la acción vasoactiva. Se detectó vasodilatación sostenida en lechos vasculares de la arteria coeliaca y de la vena porta durante una infusión de VIP de 30 min. La VIP probablemente sea un factor contribuyente en el desarrollo del colapso circulatorio durante la reperfusión después de la isquemia mesentérica experimental.

Síntesis de colesterol en el intestino delgado de pacientes con síndrome de malabsorción
 La síntesis de colesterol se estudió en biopsias intestinales obtenidas de niños con diferentes formas de síndrome de malabsorción. Se demostró que la síntesis de colesterol intestinal se incrementa en la enfermedad celíaca y en otras formas de síndrome de malabsorción. La mevinolina inhibió la síntesis de colesterol intestinal en todos los grupos de pacientes. No se encontró correlación entre la síntesis de colesterol y la edad y el sexo de los pacientes, la manifestación clínica de la enfermedad y el nivel de colesterol plasmático.

Influencia de hidrocortisona en el desarrollo de la mucosa gástrica en ratas lactantes, efecto inhibitorio sobre la población celular de la gastrina
 Se investigó el efecto de la administración de hidrocortisona a los 6 días sobre el desarrollo de la mucosa gástrica en ratas lactantes. Se administraron tres dosis de hidrocortisona (40, 20 y 5 mg/kg/día) durante la 2a semana de vida. Se examinaron los parámetros morfométricos gástricos, el número de células parietales exocrinas y gastrinas endocrinas y se determinó el contenido de gastrina en el tejido antral. Al final del tratamiento con hidrocortisona, las células parietales y las células principales estaban bien diferenciadas. Su mayor tamaño fue marcado en comparación con los controles, lo que probablemente explica en sí mismo el aumento significativo de la altura de la mucosa gástrica. Sólo la dosis más alta aumentó significativamente el contenido de gastrina antral sobre los valores de control. Sin embargo, la hidrocortisona, cualquiera que sea la dosis, redujo la población celular aparente de la gastrina antral en aproximadamente un 60% (p < 0,001), sin modificar notablemente la densidad numérica de las células parietales por unidad de superficie fúndica. Sin embargo, es probable que la dosis más alta disminuya el número total de células parietales, ya que la superficie gástrica disminuyó. Estos resultados sugieren que los glucocorticoides afectan el desarrollo de la población celular de las gastrinas, acelerándose en gran medida la maduración de estas células durante el periodo de succión.

La resección distal del intestino delgado aumenta la permeabilidad de la mucosa en el intestino grueso
 El aclaramiento intestinal de 14C-eritritol, como medida de permeabilidad de la mucosa, fue evaluado en ratas 4 semanas después de la resección distal del intestino delgado. En el ciego y en el colon de los animales resecados, el aclaramiento de eritritol se incrementó tanto por órgano como por masa de tejido unitario, independientemente de la extensión de la resección. En el yeyuno remanente, sin embargo, un pequeño pero significativo aumento del aclaramiento de eritritol solo se observó después de una resección distal del 80% del intestino delgado, sin importar cuál fue la referencia elegida. Esta es la primera demostración de que la resección intestinal aumenta la permeabilidad de la mucosa del intestino delgado remanente y del intestino grueso.

Influencia del estrés sobre la proliferación celular epitelial en la mucosa intestinal de ratones
 Ratas Wistar fueron estresadas por inmovilización en ambiente frío durante 2 o 12 h. Los animales fueron sacrificados 1 h después de la inyección intraperitoneal de 3H-timidina y se utilizó la autodiografía. Los parámetros proliferativos se estimaron en la mucosa del estómago después del período de estrés de 2 horas. Después del período de estrés de 12 horas, los índices de etiquetado y mitotismo fueron medidos en la mucosa gástrica, así como en el antro, duodeno, íleon, colon y epidermis. El período de estrés de 2 h no indujo cambios significativos de los parámetros proliferativos en la mucosa del estómago, mientras que la proliferación celular se inhibió significativamente en todos los tejidos examinados, incluyendo la piel, después del período de 12 horas de estrés. Las lesiones hemorrágicas gástricas fueron observadas solamente en la parte oxinótica del estómago y ocurrieron hasta 2 h después del estrés, a pesar de que no hubo alteración en los parámetros proliferativos en ese momento. Las lesiones fueron más evidentes después del período de estrés de 12 horas. Nuestras observaciones indican que la inhibición de la renovación celular por estrés no es el mecanismo por el cual se desarrollan erosiones de estrés en la mucosa digestiva.

Estudio post mortem
 Para evaluar el riesgo de cáncer de intestino grueso en colelitiasis (CL) y después de colecistectomía (CE), se analizaron los resultados de 11.828 autopsias. Se identificaron 1.705 casos con CL y 380 con CE. Se utilizaron como controles casos seleccionados aleatoriamente pareados por sexo y edad. En CL y CE se observaron 61 cánceres, frente a 53 en controles, siendo 1,2 el riesgo relativo (RR). La razón de riesgo para los subgrupos (CL, CE) también fue 1,2. En contraste con las mujeres, hubo una asociación positiva (RR 1,7) entre el cáncer y el CL en los hombres, en los que no se encontró aumento de riesgo después de la CE. En los casos con CL y CE se observó un riesgo elevado de desarrollar cáncer de intestino grueso proximal para ambos sexos (RR 1,7 en varones y 1,4 en mujeres). En cuanto al cáncer distal, no se observó dicha relación en mujeres (RR 0,83), mientras que en hombres se encontró un mayor riesgo (RR 2,3). Los resultados de este estudio están a favor de una asociación positiva entre CL y CE y el riesgo de desarrollar cáncer de intestino grueso.

Valor de la gammagrafía con granulocitos indio-111 en la valoración de la enfermedad de Crohn del intestino delgado: investigación prospectiva
 El presente estudio se realizó para determinar el valor de la gammagrafía de granulocitos indio-111 en la enfermedad de Crohn del intestino delgado comparando los resultados con los de radiología, endoscopia y cirugía. Veintiún pacientes con enfermedad de Crohn del intestino delgado, 9 pacientes con enfermedad de Crohn del colon, 1 paciente con ambas localizaciones y 8 con colitis ulcerosa fueron estudiados por granulocito de indio-111. Dieciocho pacientes tenían evidencia de enfermedad intestinal activa basada en características clínicas, radiológicas y/o endoscópicas y/o histopatológicas. Trece de ellos tenían un verdadero escáner positivo (sensibilidad 72%), pero la evaluación precisa de la localización y extensión de la enfermedad a menudo fue difícil. Cinco pacientes tenían un falso negativo y 4 un verdadero negativo. No se encontraron falsos positivos. La precisión diagnóstica fue del 77%. En contraste, de 18 pacientes con enfermedad colónica, 16 tuvieron una verdadera gammagrafía positiva que correspondía a localización y extensión con las investigaciones estándar, 1 paciente tuvo un falso negativo (sensibilidad del 94%) y 1 verdadero negativo ( exactitud diagnóstica). Este estudio también mostró que el escáner de 3-5 h después de la inyección de granulocitos marcados con indio-111 es el momento óptimo para esta prueba. La aceptabilidad del paciente de este procedimiento fue definitivamente superior a la radiología y la endoscopia. En conclusión, esta técnica tiene un lugar definido en la evaluación de la localización y extensión de la enfermedad colónica activa, pero no sustituye buena radiología del intestino delgado y no debe ser recomendada en el estudio diagnóstico rutinario de la enfermedad de Crohn.

Patrón anormal de vaciamiento gástrico de líquido en úlcera duodenal crónica
 El vaciamiento gástrico se midió en 12 pacientes con ulceración duodenal crónica y se comparó con los resultados de 10 voluntarios sanos. La comida de prueba de 300 ml de dextrosa al 15%, marcada con 99mTc-DTPA, fue ingerida en incrementos mayores de 6 min. Las imágenes de la cámara gamma procedieron durante 30 min, con un tiempo en el marco de 1 min. Se aplicó corrección directa de la fracción de vaciamiento en el intestino delgado durante el período de ingestión. El vaciamiento gástrico a los 6 min fue significativamente mayor en el grupo con úlcera duodenal (14,4 +/- 2,7% vs. 4,2 +/- 0,9%: media +/- EEM, p < 0,01). A partir de ese momento no hubo diferencias significativas en las tasas de EG. Estos resultados sugieren que la úlcera duodenal crónica se asocia a un patrón anormal de vaciamiento gástrico del líquido, caracterizado por una fase inicial rápida.

Elección de la terapia para la acalasia en relación a la edad
 Durante un período de 11 años 132 pacientes con acalasia fueron sometidos a un total de 253 dilataciones de bolsa neumática del cardias como tratamiento inicial. Se obtuvo un adecuado alivio sintomático en la mayoría, pero 16 necesitaron cardiomiotomía después de la dilatación neumática no lograron alivio sintomático duradero. Los pacientes de más edad, con 60 años o más, presentaron una mejoría más duradera con dilatación neumática que los más jóvenes y solo un paciente mayor de 50 años requirió cardiomiotomía. El beneficio de la dilatación neumática mostró una relación más estrecha con la edad que con el diámetro esofágico. De los 50 pacientes seguidos durante más de 5 años, el 48% no requirió ningún tratamiento posterior, el 40% necesitó al menos una dilatación adicional para lograr alivio sintomático y el 12% acudió a cardiomiotomía. Este estudio sugiere que la dilatación neumática es segura, efectiva y particularmente útil en el manejo del paciente anciano con acalasia.

Análisis de sensibilidad del gen del receptor de insulina humana en familias diabéticas tipo 2 (no insulino-dependientes) y una familia con inicio madurativo de la diabetes de los jóvenes
 La posibilidad de vinculación entre el locus del gen del receptor de insulina humana y la diabetes se examinó en tres familias diabéticas tipo 2 (no insulinodependientes) y una familia con inicio madura de la diabetes de los jóvenes. Los haplotipos del gen de los receptores de insulina se establecieron usando las enzimas de restricción de BglII, Rsal y Sstl del ADN genómico de todos los miembros de la familia disponibles. El ADN digerido se sometió a electroforesis en gel de agarosa, separó al sur y se hibridó a un gen del receptor de insulina humana marcado con 32P cDNA. En el pedigrío con inicio madura de la diabetes de los jóvenes, el análisis formal de ligamiento permitió excluir la estrecha vinculación entre el locus de los receptores de insulina y la diabetes (logarithm of the odds ratio: -5. Esto confirma la ausencia de vinculación entre el receptor de insulina y la diabetes que se ha descrito en dos pedigrees similares. En las tres familias con diabetes tipo 2 hubo un mínimo de 4 recombinantes entre el locus del receptor de insulina y la diabetes, lo que hace improbable un papel directo en los defectos de los receptores de insulina. Se destaca la importancia de utilizar estimaciones realistas de penetrancia al realizar análisis de ligamiento en una enfermedad con una edad de inicio tardía. A diferencia del estudio previo de análisis de ligamiento del gen de los receptores de insulina, no se observó una asociación específica de la diabetes con el alelo raro S1(-) en el inicio de la madurez de la diabetes de las familias jóvenes o del tipo 2.

Efectos de la acetazolamida sobre la función renal en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) con nefropatía diabética
 Se investigaron los efectos del tratamiento con acetazolamida 250 mg tres veces al día sobre la función renal en 8 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina) con nefropatía y en 7 sujetos sanos en un estudio doble ciego controlado con placebo. La tasa de filtración glomerular y el volumen de líquido extracelular se midieron con la técnica de inyección única 51Cr-EDTA y la velocidad de flujo de los túbulos proximales se determinó mediante la medición del aclaramiento renal de litio. Se observó una disminución del 24% en el filtrado glomerular en ambos grupos durante el tratamiento con acetazolamida (controles: 108 +/- 11 vs 82 +/- 9 ml/min, p < 0,01, diabéticos: 71 ml/ 19 vs 54 +/- 14min). El aclaramiento renal de litio (ml/min) se mantuvo aproximadamente igual (controles: 22 +/- 6 vs 27 +/- 8, NS, diabéticos: 14 +/- 5 vs 15 +/- 4, NS). La reabsorción tubular proximal absoluta del agua (ml/min) se redujo en cerca de un tercio (grupo control: 85 +/- 11 vs 56 +/- 7, p < 0,02; pacientes diabéticos: 55 +/- 17 vs 37 +/- 6, p < 67). El aclaramiento renal de sodio y la reabsorción fraccional distal de sodio no se modificaron. El volumen extracelular disminuyó un 10% en ambos grupos (p < 0,02). La albuminuria y el aclaramiento fraccional de albúmina disminuyeron significativamente en los pacientes nefropáticos (p < 0,02).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Recubrimiento del comprimido: eflujo de sodio y contenido de electrolitos en el tratamiento con insulina
 Se estudió el contenido de eflujo de sodio y eflujo de leucocitos en 41 pacientes diabéticos tratados con insulina y se comparó con 41 sujetos control no diabéticos, índice de masa corporal y presión arterial. Las constantes de velocidad de eflujo sensibles a la oabaina fueron menores en los pacientes diabéticos (mediana [intervalo] 2,30 [1,04-3,73] frente a 2,45 h [1,57]; p < 0,001). La constante de velocidad de eflujo insensible a 22Na, que refleja eflujo de sodio pasivo, se incrementó en la diabetes tratada con insulina (0,92 [0,42-1,73] frente a 0,79 [0,28]). El contenido de sodio leucocitario fue elevado en los pacientes diabéticos (47,7 [26,9-93,4] versus 26,5 [15,9-67,7] mmol/kg, p < 0,0001). El manejo anormal del sodio celular puede llevar a hipertensión u otras complicaciones en la diabetes.

Polimerización y crosslinking de los monómeros de fibrina en la diabetes mellitus
 Se estudió la polimerización y el crosslinking de los monómeros de fibrina en 35 voluntarios sanos y en 42 pacientes diabéticos mal controlados. La polimerización no mostró diferencias entre los sujetos control (n = 10) y los diabéticos (n = 11) (p > 0,1), aunque el fibrinógeno fue un 35% más gliado en los diabéticos (p < 0,001). Sin embargo, el crosslinking de la cadena alfa en los pacientes diabéticos se vio alterado, como se demuestra por un aumento de los polímeros alfa intermedios con una disminución concomitante de la desaparición del alfa monomer. Se encontró una correlación positiva significativa entre el grado de glicación del fibrinógeno y la polimerización de la cadena alfa defectuosa (r = 0,86, p < 0,005). Estos resultados fueron consistentes con los resultados de los experimentos de trombina y reptilasa. La tasa de reacción con reptilasa no mostró diferencia entre los dos grupos (p mayor que 0,1), mientras que la tasa de reacción con trombina fue significativamente más lenta en el grupo de diabéticos en comparación con los sujetos control (p < 0,001). Los coágulos purificados de fibrina obtenidos de los pacientes diabéticos fueron más susceptibles a la plasmina que los coágulos obtenidos de los sujetos control. Se concluye que en pacientes diabéticos mal controlados la polimerización de monómeros de fibrina es normal, pero el crosslinking de las cadenas alfa se ve alterado, lo que lleva a una mayor susceptibilidad de los coágulos a la degradación.

La excreción urinaria de 1,5-anhidro-D-glucitol que acompaña la excreción de glucosa en pacientes diabéticos
 Se estudió la excreción urinaria de 1,5-anhidro-D-glucitol, un poliol piranoide, en humanos. El plasma de sujetos humanos no diabéticos contenía altas concentraciones de este poliol (mayor de 110 mumol/l), y se observó una tendencia a que la excreción de 24 h fuese más variable en proporción directa a su plasma. Por el contrario, los pacientes diabéticos mostraron concentraciones plasmáticas inferiores de este poliol y la variación en la excreción de 1,5-anhidro-D-glucitol en 24 h fue especialmente notable entre los pacientes con una concentración plasmática extremadamente baja del poliol. Este grupo de diabéticos mostró una correlación estadísticamente significativa (p < 0,01), entre el 1,5-anhidro-D-glucitol urinario y la glucosa urinaria. Esta correlación se demostró más acentuadamente durante una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 100 g: se observaron cambios paralelos en las concentraciones de 1,5-anhidro-D-glucitol y glucosa en la orina colectada cada hora después de la carga de glucosa. Esas observaciones llevaron a la propuesta de que la baja concentración plasmática de ese poliol, observada en la diabetes mellitus, puede ser el resultado de una concentración elevada de glucosa en sangre frecuente y/o prolongada más allá del umbral renal para la excreción de glucosa.

Distribución escintiográfica de 123 I proinsulin etiquetado, intermedios de conversión fraccionados e insulina en ratas
 La insulina, la proinsulina humana biosintética y 2 intermediarios de conversión de proinsulina humana, des (64, 65) la proinsulina humana y des (31, 32) la insulina monosubstituida líquida alta, fueron etiquetadas con 123 transductores de alta pureza A. Los cuatro trazadores fueron inyectados en ratas anestesiadas a través de una vena yugular o portal y se generaron curvas de actividad temporal para el hígado y los riñones utilizando una gamma cámara y un computador online. Los coeficientes de extracción de hígado variaron según el orden de insulina (38%), des (64,65) proinsulina humana (11,7%), des (31,32) proinsulina humana (3,2%), mientras que la semivida de proinsulina humana (1,6%). Como se esperaba para un proceso no mediado por el receptor, la extracción renal varió inversamente con la extracción hepática, siendo mayor para la proinsulina humana y menor para la insulina. Se concluye que la cinética de los intermediarios de conversión de proinsulina humana depende del lugar de escisión y deleción y es intermedia entre los de insulina y proinsulina humana intacta.

Gangliosides in vivo reducen la incidencia de diabetes en ratones diabéticos no obesos
 Los ratones diabéticos no obesos fueron tratados diariamente con una mezcla de gangliósidos desde el día 30 hasta el día 250 de vida o hasta que los ratones se tornaron diabéticos. El tratamiento con ganglioside redujo la incidencia de diabetes de 80-90% a 47% y de 20-30% a cero en ratones hembras y machos respectivamente. Los ganglios no afectaron la frecuencia de perivasculitis. Se concluye que los ganglios pueden reducir la incidencia de diabetes en ratones diabéticos no obesos.

Medición directa del flujo sanguíneo capilar en el pie neuropático diabético
 Se han examinado detalladamente los dos componentes principales de la microcirculación en el pie diabético neuropático. El flujo sanguíneo capilar nutritivo se midió directamente mediante la técnica no invasiva de microscopia de televisión, aplicada al pliegue del dedo del pie. El flujo de derivación arteriovenosa se evaluó mediante la técnica de flujometría Doppler láser, aplicada a la pulpa del dedo del pie. Se estudiaron 14 pacientes diabéticos con neuropatía periférica y autonómica, 11 sin evidencia clínica de neuropatía y 14 sujetos normales. La flujometría con láser Doppler (predominantemente el flujo de derivación arteriovenosa) se incrementó más de tres veces (p < 0,01) en los pacientes diabéticos con neuropatía frente a los controles (mediana de 0,32 vs. No se evidenció cierre capilar cutáneo. El flujo sanguíneo capilar calculado (flujo eritrocitario) se incrementó significativamente en los pacientes diabéticos neuropáticos en comparación con los controles (mediana 76,4, rango intercuartílico 34,4-109,8, mediana 23,4; picolitros/ 8,2). Este estudio demuestra que el flujo sanguíneo capilar de la piel del pie está aumentado en pacientes diabéticos con neuropatía. Por lo tanto, no hay evidencia que apoye la suposición de que la isquemia capilar, sea secundaria a un "fenómeno del robo capilar" o "microangiopatía avanzada", es una característica de la neuropatía diabética en reposo.

Polimorfismos de autoanticuerpos antiinsulina con mayor discriminación para diabetes en humanos
 Los autoanticuerpos antiinsulina, como los anticuerpos contra las células del islote, se encuentran no sólo en los sueros de pacientes diabéticos tipo 1 (independientes de la insulina) y sus familiares, sino también en pacientes con otras autoinmunidades. Los autoanticuerpos antiinsulina son oligo/monoclonales y frecuentemente restringidos en el sitio de unión. Como la selección determinante está genéticamente determinada, cuestionamos si ciertos polimorfismos de autoanticuerpos de insulina identificados por su sitio de unión en la molécula de insulina podrían discriminar mejor para la diabetes tipo 1, que también es determinada por el HLA. Primero, se levantaron anticuerpos monoclonales a la insulina humana por métodos clásicos de fusión para determinar el rango del polimorfismo de anticuerpos e identificaron cinco tipos distintos por sus perfiles de unión a un panel de variantes de insulina, utilizando un inmunoabsorción ligado a enzimas. Dos de estos polimorfismos, tipo A y tipo B, fueron posteriormente encontrados en sueros humanos positivos para autoanticuerpos con insulina usando el mismo panel de variantes de insulina y distinguieron exitosamente diabetes relacionada con individuos no relacionados con diabetes. Así, el polimorfismo tipo B fue responsable de la unión en el 60% de 41 individuos con enfermedad poliautoinmune positiva a insulina, pero sin antecedentes personales ni familiares de diabetes (diabetes no relacionada), pero sólo en el 2% de los pacientes con diabetes tipo 1 (anticuerpos nuevos positivos). El aislamiento del polimorfismo tipo A solo redujo la proporción de falsos negativos en la prueba de autoanticuerpos de insulina para la relación diabetes del 49% al 20% sin disminuir su especificidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las ventajas y los inconvenientes de las técnicas de inmunoabsorción radioinmunitarias y enzimáticas relacionadas con los anticuerpos antiinsulina
 Los sueros humanos fueron testados para anticuerpos a la insulina por ensayos de fase sólida y fluida. Los títulos de radioinmunidad determinados con la insulina 125-I Tyr A14 no se correlacionaron con los obtenidos con microplacas con la insulina y la inmunodetección ligada a la enzima (n = 60). Se encontraron varias razones para esta falta de correlación. La sustitución de yodo por el residuo A14 de insulina puede alterar significativamente la avidez de algunos anticuerpos antiinsulina a su ligando, por lo tanto, descubrir un pico insospechado de anticuerpos mediante radio. La especificidad de la insulina bovina fue fácilmente demostrable en la fase fluida al comparar la unión de la insulina humana, porcina, monoiodinada. Por el contrario, en el ensayo en fase sólida, los títulos obtenidos con microplacas recubiertas con insulina bovina o humana fueron casi iguales, independientemente de la especificidad sérica de la insulina bovina. Esta falta de especificidad del ensayo de fase sólida no se debe a la desnaturalización o indisponibilidad del epítopo específico bovino porque: la especificidad bovina podría demostrarse mediante ensayo competitivo, después de la incubación cruzada de diferentes insulinas. Se concluye que los métodos de radioinmunidad son los más adecuados para estudiar la especificidad pero pueden estar sesgados por la presencia de la etiqueta de radioyodo, mientras que el ensayo de fase sólida detecta anticuerpos de baja avidez con gran eficacia pero es menos adecuada.

La mejora del control metabólico no altera el filtrado glomerular de la albúmina dependiente de la carga en la diabetes tipo 1 no complicada
 Se estudió el índice de selectividad, es decir, el aclaramiento de albúmina no glucosilada/aclaramiento de albúmina glucosilada en 14 pacientes con diabetes tipo 1 (independiente de la inulina) y la excreción urinaria de albúmina normal. El índice se incrementó por encima de uno en todos los pacientes y se correlacionó significativamente con la HbA1c. Sin embargo, no se vio afectada por 12 semanas de mejora del control metabólico, con un descenso medio de HbA1c del 1,9% en siete pacientes. Concluimos que el aumento de la carga electronegativa de la barrera de filtración glomerular observada en la diabetes no complicada está relacionado con el control metabólico a largo plazo, pero no reversible durante doce semanas de estricto control metabólico. Esto indica una rotación lenta de los componentes responsables por el aumento de la selectividad de la carga en la diabetes no complicada.

Termina de taquicardia ventricular idiopática con morfología QRS del bloqueo de rama derecha y hemibloqueo fascicular anterior ( taquicardiafascicular) por maniobras vagales. Presentación de 4 casos
 Presentamos 4 pacientes de 51, 19, 22 y 16 años, respectivamente, sin patología cardiaca evidente. Se quejaron de episodios recurrentes de taquicardia paroxística sostenida con morfología QRS de bloqueo de rama derecha y hemibloqueo fascicular izquierdo. El análisis del electrocardiograma durante la taquicardia y, en dos casos, el estudio electrofisiológico mostró una disociación a-v completa y captura latidos confirmando el origen ventricular de la arritmia. En todos los pacientes la interrupción de la taquicardia fue obtenida por las maniobras vagales; en dos de ellos la taquicardia también fue sensible al verapamil iv. Estos casos demuestran la eficacia de las maniobras vagales en la terminación de la taquicardia fascicular y apoyan la hipótesis de fibras nodales de respuesta lenta, distalmente desplazadas, como sustrato anatómico de esta arritmia.

De pronóstico a corto plazo del embolismo pulmonar
 Se examinaron 754 casos consecutivos de embolismo pulmonar diagnosticados entre 1969 y 1982 en el Hospital S. Chiara de Pisa, con el fin de evaluar las causas y la tasa de mortalidad temprana. No se obtuvo documentación completa en 47 casos (6,2%) y se excluyeron del estudio; 81 (11,4%) de los 707 restantes fallecieron dentro de los 30 días del diagnóstico y en el 56,8% de ellos el embolismo pulmonar fue la causa primaria. La supervivencia fue del 90,6% en los pacientes con embolismo pulmonar aparentemente primario, del 89,8% en los postquirúrgicos, del 81,5% en los cardíacos y del 75% en los pacientes afectados por neoplasia. El 25 por ciento de los pacientes no fueron tratados durante la fase aguda, ya que el diagnóstico se hizo más de un mes después del inicio de los síntomas o porque el miedo al sangrado impidió el tratamiento anticoagulante. La incidencia de hemorragia fatal durante el tratamiento fue del 0,5% en general y del 0,4% en los pacientes quirúrgicos. La mortalidad fue del 9,2% en los pacientes que recibieron tratamiento frente al 25,2% en los no tratados. Dieciséis embolismos recurrentes fatales se presentaron después del final del tratamiento: 11 pacientes no tratados con anticoagulantes orales. Los exámenes autosépticos rutinarios, realizados en 44,4% de los casos, frecuentemente demostraron émbolos recientes y organizados, principalmente en pacientes cardíacos. La recurrencia del embolismo pulmonar puede explicar tanto la gravedad de los patrones clínicos como la alta mortalidad en la fase temprana del tratamiento.

Resumen de la ecocardiografía bidimensional en el diagnóstico de la cardiopatía embólica en pacientes con ataques transitorios de isquemia cerebral
 Las fuentes cardíacas de émbolos han sido frecuentemente descritas en pacientes con ataques isquémicos transitorios (AIT). El objetivo de nuestro estudio fue evaluar el valor de la ecocardiografía bidimensional (2D-E) en la investigación de la posible etiología cardíaca de las AIT. Como punto de partida de un estudio epidemiológico más amplio que tuvo como objetivo determinar la prevalencia de periodos de AIT en 6.504 sujetos de la población general entre 40-65 años, se estudiaron 55 sujetos con AIT (grupo A). Se encontró una cardiopatía en 20/50 s. (40%) en el grupo A (enfermedad coronaria: 5; cardiopatía hipertensiva: 4; prolapso de la válvula mitral: 5; aneurismas del ventrículo izquierdo: 2; valvulopatía aórtica: 2; prótesis valvular aórtica: 1; (7,5%) en el grupo B (p < 0,01) (enfermedad coronaria: 2; cardiopatía hipertensiva: 1; prolapso valvular mitral: 2). Una fuente potencial de émbolos estuvo presente en 11 s. en el grupo A (22%) y en 2 s. en el grupo B (3%) (p < 0,01). En 4/50 s. En el grupo A y en 1/66 en el grupo B el diagnóstico se obtuvo solamente mediante 2D-E, ya que otros signos clínicos y datos del ECG fueron negativos. La 2D-E sólo pudo confirmar el diagnóstico en el resto de los casos, sin información adicional (es decir, no se observaron masas intracavitarias). En conclusión, existe una alta prevalencia de cardiopatía en pacientes con AIT mayores de 40 años. Una fuente cardiaca de émbolos puede sospecharse en un número considerable de casos. Sin embargo, el valor de rutina 2D-E en la revelación de otra fuente no detectada de émbolos es bastante bajo.

Acción de sales de magnesio sobre los efectos tóxicos de la sobrecarga de calcio en el corazón de ratas aisladas y perfundidas
 Se estudió el efecto tóxico de la sobrecarga de calcio y la acción del sulfato de magnesio (4 mM) y cloruro de magnesio (4 mM) sobre la frecuencia cardiaca, la tasa de flujo coronario, la presión sistólica ventricular izquierda, el electrograma dp/dt y el voltaje aislado en el epicardio. Aumentando la carga de calcio al aumentar [Ca]o de 1 a 6 mM, observamos un aumento progresivo de la frecuencia cardíaca tasa de flujo coronario, presión sistólica ventricular izquierda, epicárdico/dt y disminución del voltaje. Durante la exposición a [Ca]o 8 mM se desarrollaron las manifestaciones tóxicas de la sobrecarga de calcio y se observó reducción de la frecuencia cardíaca, flujo coronario, presión sistólica del ventrículo izquierdo, epicardio dp/dt max y aumento de voltaje. El sulfato de magnesio y el cloruro de magnesio tuvieron un efecto similar: de hecho, en ambos procedimientos observamos una disminución de la frecuencia cardíaca, presión sistólica del ventrículo izquierdo, dp/dt max, flujo epicárdico de voltaje 2 y un aumento del flujo coronario. Cuando se administraron sales de magnesio al mismo tiempo que el corazón estaba expuesto a [Ca]o 8 mM, se observó una reducción en el efecto tóxico de la sobrecarga de calcio. Cuando las sales de magnesio fueron administradas después de la aparición de la sobrecarga de calcio, no revirtieron el efecto tóxico de la sobrecarga de calcio, pero impidieron la insurgencia del parada cardíaca. Así, en el corazón aislado de ratas perfundidas, las manifestaciones tóxicas de la sobrecarga de calcio se desarrollan en las sales [Ca]o 8 mM y de magnesio son capaces de reducir los efectos tóxicos de la sobrecarga de calcio y la aparición de peróxido de calcio.

neuropatía compresiva femoral provocada por hematoma espontáneo durante la terapia con heparina: descripción de un caso
 El tratamiento con heparina se ha extendido en los últimos años. En consecuencia, las complicaciones hemorrágicas de esta terapia se han vuelto más frecuentes. En algunos casos, las manifestaciones clínicas no recuerdan directamente el episodio hemorrágico, sino que simulan patologías intercurrentes. Este es el caso de neuropatía femoral por hematoma del psoas que nos referimos aquí.

Estenosis subaórtica fija, historia natural de pacientes con obstrucción leve y seguimiento de pacientes operados
 Cincuenta y cinco pacientes, 37 hombres y 18 mujeres, con edades entre 8 y 71 años (mediana 23) con diagnóstico de estenosis subaórtica fija fueron vistos en nuestra institución entre enero de 1966 y diciembre de 1983. Su gradiente subvalvular varió entre 0 y 135 mmHg. La insuficiencia aórtica estuvo presente en 44 pacientes. Treinta y ocho pacientes fueron operados. Dieciséis pacientes presentaron alguna enfermedad cardiaca adicional, ya sea congénita o adquirida. Hubo 2 muertes tempranas y 2 tardías. Quince pacientes fueron nuevamente estudiados después de la cirugía: el gradiente pico-pico medio ha disminuido de 88 +/- 28 a 19 +/- 16 mmHg y es cero en 5. Ningún paciente ha necesitado reintervención hasta el momento. De los 17 pacientes no operados, 13 tuvieron un gradiente menor de 50 mmHg; todos están en clase I-II después de 1-5 años. El gradiente se ha incrementado a 70 mmHg en 1 de los 4 casos recateterizados. Cuatro pacientes fallecieron, 2 súbitamente, 2 de insuficiencia cardiaca congestiva. Todos tenían un gradiente de 55 mmHg o más. En conclusión, en pacientes asintomáticos de una edad algo "mayor", con alta prevalencia de una forma discreta de estenosis subaórtica, se puede diferir una operación si el gradiente de presión asociado no es menor de 50 mmHg. La identificación de los pacientes que corren el riesgo de muerte súbita sigue siendo elusiva.

Vasopresina y motilidad colónica
 Se ha comunicado que la vasopresina (VS) estimula la peristalsis colónica en diferentes condiciones terapéuticas. Para determinar los mecanismos implicados en este efecto, se estudió la función colónica con tres técnicas diferentes que permanecían: a) el tiempo de tránsito de marcadores radioopacos a través del colon se midió en 7 sujetos sanos después de VS IM (0,3). Se observó un marcado efecto propulsivo. Una hora después de la inyección, 64,7 +/- 16,2 p. 100 de los marcadores (m +/- sin) habían abandonado el colon derecho vs 9,1 +/- 4,6 p. 100 después de la inyección de NaCl (p < 0,01) y 70,5 +/- 10,8 p. 100 de los marcadores vaciados del colon izquierdo vs 4,3 +/- 4,5 p. 100 después de NaCl (p < 0,01); b) se realizó un estudio electromiográfico en otros 6 sujetos sanos con dispositivo intraluminal equipado con electrodos de contacto, introducidos en el colon izquierdo por colonoscopia. La inyección de VS fue seguida por un aumento en el número de fresas de punta eléctrica de propagación que se sabe correlacionan bien con la propulsión de los contenidos intraluminales del colon. El número de enterramientos fue de 2,7 +/- 0,6 bursts/30 min después de NaCl y de 5,2 +/- 1,4 bursts/30 min después de VS (p < 0,02); c) la salida de las ileostomías fue de 0,3 kg. Se observó un aumento considerable en el flujo de salida de fluidos intestinales: el débito de las colostomías fue de 10 +/- 10 ml/h después de NaCl y 250 +/- 39 ml/h después de la VS (p < 0,05).

Detección precoz del cáncer de mama en relación a las características del paciente y del médico
 Se espera que una mayor participación de las mujeres en el examen regular de detección precoz del cáncer (Krebsfrüherkennungsuntersuchung, KFU) mejore la eficacia del cribado de cáncer de mama. En la República Federal de Alemania, la ley garantiza un examen anual. La detección de estadios precoces también pretende hacer posible la terapia de conservación mamaria. En nuestro proyecto "problemas de detección precoz del cáncer de mama relacionados al paciente y al médico" creemos que la detección precoz del cáncer de mama depende no solamente de la participación de las mujeres con derecho a hacer uso del examen regular. Se supone que depende también de la fiabilidad diagnóstica de los médicos examinadores. Por lo tanto, nos interesaron los factores que causan el diagnóstico precoz o tardío en pacientes con lesiones malignas y buenas de mama. Para identificar estos factores, se solicitó a los pacientes y a los médicos que examinaran los reportes de casos. Nuestras investigaciones cualitativas incluyeron 50 pacientes en el área de Munich y Ulm. Se encontró que, aunque la mayoría de los pacientes participó regularmente en el examen de detección precoz del cáncer, la participación no influyó en la detección precoz o tardía de la enfermedad. La mayoría de los pacientes incluidos en el estudio pertenecían al grupo de mujeres con alta participación según las estadísticas. En general, el examen de detección precoz del cáncer no logró reconocer el cáncer de mama en mujeres sin síntomas. No hasta que la paciente presenta síntomas de cáncer de mama fue diagnosticada. Los diagnósticos tempranos y tardíos siguieron este patrón. Solo la paciente con cáncer de mama precoz y cirugía primaria por un ginecólogo mantuvo su mama. Los cirujanos extirparon la mama. Ni siquiera consideraron resección parcial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reconstrucción de la mama con prótesis de expansor de la piel tras mastectomía radical modificada
 En el período de septiembre de 1983 a mayo de 1986 se realizaron 116 reconstrucciones mamarias en la Clínica Ginecológica Universitaria de Heidelberg con la ayuda de prótesis expansoras de piel, tras reconstrucción radical modificada (89 primaria y 27 secundaria). En el 18% de los casos se presentaron complicaciones por los expansores, siendo la pérdida más común del material protésico. Por su parte, un total de 82 mujeres han tenido la prótesis expansora sustituida por una prótesis definitiva en gel en una "fase de reconstrucción secundaria". La reconstrucción del pezón y la areola se ha realizado en seis casos en una tercera fase. Hoy en día, la reconstrucción mamaria en una o dos etapas posteriores a la mastectomía radical modificada representa una parte integral de la rehabilitación quirúrgica del cáncer de mama operable principalmente en los casos, donde un procedimiento conservador primario está fuera de la pregunta.

