La inducción de la actividad de la ornitina decarboxilasa en los tejidos de ratón mediante éster de capabolada se bloquea de manera efectiva con bis metilglioxal (butiramidinohidroazona)
 La ornitina decarboxilasa (ODC) fue inducida en el hígado, pulmón y cerebro del ratón inyectado intraperitonealmente con 12-O-tetradecanoilforbol después de 4 horas de máxima actividad enzimática (TPA). El aumento de la actividad de la ODC se debió a las síntesis aumentadas de mRNA y proteína. La inducción de la actividad de la ODC por TPA fue bloqueada específicamente por metilglioxal bis (butiramidinohidrazona) (MGB), un inhibidor competitivo de la ODC y la metil-adenocarboxamina por no-metilal.

Efectos del selenio dietético sobre la peroxidación lipídica, la función mitocondrial y los perfiles proteicos en el corazón del hámster miópata de oro siriano (BIO 14.6)
 Hombres, desmayos miopáticos Syrian Golden Hamsters (cepa IBIO 14,6) fueron alimentados con una dieta adecuada de selenio (controles) o con 30 días. Los animales tratados presentaron una reducción del 50% de la peroxidación lipídica en homogenatos cardíacos en relación a los controles y un aumento del 61% en la actividad de la aciltransferasa de los glicerofosfatos mitocondriales. La electroforesis en gel no reveló alteraciones en el perfil de proteínas cardíacas de animales tratados o controles. Estos datos sugieren que el selenio previene la lesión peroxidativa y mantiene la función mitocondrial en ausencia de alteraciones en las proteínas cardíacas.

Estudio combinado de resonancia magnética de 1H-magnética y espectroscopia de resonancia magnética cardiaca in vivo basada en la profundidad del electroencefalograma
 La RMN es útil tanto para la resonancia magnética (RM) como para la resonancia magnética (RM). Nos propusimos combinar estos dos méritos de la RMN para la caracterización in vivo del corazón vivo de rata en bore ancho (9 cm) superconductor de imán bajo alto campo magnético (6.4 Tesla). La resolución espacial de la IRM- 1H alcanzó 0.1 mm por el método spin warp. Posteriormente, se realizó una selección de profundidad, EKG-gated 31P-MRS, ajustando el área de detección para cubrir el corazón identificado por el 1H-MRI anterior. Tres evidencias de que la señal 31P-SMR se origina principalmente del corazón sin hablar de órganos adyacentes indicaron que la combinación de 1H-MRI e in vivo 31P-MRS bajo un alto campo magnético en todo animal es prometedor.

Purificación de un hígado bovino S6 quinasa
 Se ha purificado una serina cinasa de proteína hepática bovina que cataliza la fosforilación multisitaria de la proteína ribosomal S6 hacia la homogeneidad cercana. La enzima tiene un Sr de 67.000 sobre electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y un peso molecular aparente de 55.000 sobre la sedimentación del gradiente de glicerol. Sus propiedades enzimáticas, la especificidad del sustrato, el tamaño molecular y el comportamiento cromatográfico son similares a las del principal factor de crecimiento -y del bulbo 12-myristate 13-acetato de las células S6 kina estimuladas.

Preparación y caracterización de anticuerpos monoclonales específicos para el complejo GoCodGdCGoCo con alta conformación anti-anticuerpo
 Los anticuerpos monoclonales se prepararon utilizando un complejo oligonucleótido autocomplementario que contenía ciclonucleósidos con la conformación de alto factor como antígeno. Un ensayo ELISA de competición mostró que los anticuerpos monoclonales reconocían específicamente oligonucleótidos de alto-anticuerpos zurdos pero no oligonucleótidos con conformación B- o Z.

Alteraciones proteicas y lipídicas en membranas microsomales hepáticas de ratas tras ligadura de conductos biliares
 Se realizó un análisis de proteínas, fosfolípidos y colesterol de las membranas microsomales hepáticas en ratas normales y postcolestáticas. Las ratas ligadas con conducto biliar mostraron una disminución progresiva de estos componentes de membrana. Cambios menores en el análisis de péptidos, disminución marcada de la fosfatidilcolina y fosfatidilinositol, desaparición de la fosfatidilcolina y aumento de la esfingomielina normal. Se concluyó que la colestasis extrahepática produce cambios estructurales en los microsomas hepáticos, particularmente en el perfil fosfolípido.

La digestión de glicosaminoglicanos asociados a superficie celular por enzimas de flavobacter heparina cruda y purificada: efectos dispares sobre la adhesión celular
 Los efectos de las liasas de glicosaminoglicano crudo y purificado (GAG) sobre la adhesión celular a sustratos plásticos se estudiaron en tres líneas celulares establecidas. En presencia de heparina cruda, las células de melanoma BALB/c 3T3 y B16.F10 y una línea fibrosarcoma fueron marcadamente inhibidas en su capacidad de acoplar y extender el cultivo plástico. El efecto de la enzima cruda fue dosis dependiente, reversible y co-eluido con actividad de la heparina por cromatografía de Sepharose Cl-6B. Sin embargo, la limpieza de la preparación no eliminaba su efecto. Además, ninguna de las liasas GAG purificadas que se probaron reproduce el efecto de la preparación cruda. Por lo tanto, nuestros resultados indican que aunque las liasas GAG son eficaces en la digestión de los GAG de las superficies celulares, la remoción de estas sustancias no ha perceptible ningún efecto sobre la adhesión del sustrato de los tres tipos celulares evaluados.

La síntesis de lipooxina por araquidonato 5-lipoxigenasa purificada de leucocitos porcinos
 El araquidonato 5-lipoxigenasa purificada de leucocitos porcinos produjo varios compuestos más polares a partir de 5,15-dihidrooperoxi-eicosatetraenoico añadidos como tales o generados a partir de 15-hidroperido. Estos productos polares con absorción máxima a 301-302 nm y hombros a 289 nm y 316-317 nm fueron identificados como 5S,6R,15S-11-cis-liptransoxina A y todos sus isómeros. La mayoría de estas lipoxinas fueron productos de degradación presumiblemente de un intermedio 5,6-epoxi formado por la catálisis de la leucotrieno A sintasa, parte integrante de la 5-lipoxigenasa. La tasa de síntesis de lipoxina enzimática a partir del ácido 15-hidroxino fue de aproximadamente el 6% de la 5-oxigenación araquidonada.

Más purificación del factor de crecimiento del condrocito humano derivado de la hipófisis: unión a heparina y reactividad cruzada con antisuero a FGF básico
 El factor humano de crecimiento de condrocitos derivados de la hipófisis (FFC) previamente descrito, mitogénico para condrocitos fetales de conejo, se encontró unido a heparina Sepharose y NaCl 1,5M. La caracterización posterior del FGC demostró un peso molecular de 18-20 kD y reactividad cruzada con el factor de crecimiento fibroblástico básico antisuero sintético bovino (FGF1-24). Cuando se homogeneizaron los hipofisarios humanos en sulfato de amonio 0,15 (pH 5,5) y el extracto cromatográfico sobre heparina-sefarosa, se adsorbió al 98% de la actividad mitogénica 3M. Estos hallazgos indican que el FGC está estrechamente relacionado o idéntico al FGF básico y que la mayor parte de la actividad mitogénica en los extractos hipofisarios humanos se une a la heparina.

Heterogeneidad en la cromatografía líquida de alta resolución de una glicoproteína de superficie variable de Trypanosoma brucei
 Se han utilizado procedimientos de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) para analizar la preparación de la glucoproteína de superficie variable AnTat 1.1A de Trypanosoma brucei. La preparación nativa da varios picos con una alta reproducibilidad tanto por HPLC en fase reversa (RP-) como por permeación de gel (GP-). Bajo condiciones PR-HPLC, nueve fracciones se resuelven completamente. Las fracciones RP-HPLC migran con la misma banda de peso molecular VSG sobre electroforesis en gel de losas de poliacrilamida y no se observan diferencias significativas en la composición de aminoácidos entre estas fracciones. La resolución PR-HPLC se relaciona con la capacidad del GV para polimerizarse como se muestra en el GP-HPLC. Estos resultados sugieren la existencia de una microheterogeneidad de la preparación de la VSG AnTat 1.1A en relación a la modificación post-translacional de la molécula del VSG.

La similitud inmunoquímica entre una mucosa gástrica proteinasa ácida no pepsina y la catepsina E neutrofílica de la rata
 El antisuero contra una mucosa gástrica de rata proteinasa ácida no pepsina precipita la catepsina E de neutrófilos de la rata, con una curva de precipitación esencialmente similar a la de la enzima gástrica. Tomado en conjunto que el antisuero precipita una proteinasa ácida similar a la catepsina (Muto, N., Yamamoto, M. y Tani J, S. (1987). Biochem. (Tokio) en prensa), los datos indican que las proteinasas no catepsina D ácidas en los neutrófilos de ratas, la mucosa gástrica y el bazo están estrechamente relacionadas inmunoquímicamente. En contraste con los datos anteriores, la catepsina E de los neutrófilos de conejo mostró una actividad máxima en torno al pH 3,0-3,2 y prefirió la hemoglobina a la albúmina como sustrato, lo que sustenta que la proteína no ácida clasificada relevante en la E.

Caracterización inmunoquímica de la esterasa de hormona juvenil de diferentes especies de Lepidoptera
 La inmunoreactividad cruzada de la esterasa de la hormona juvenil (HEJ) de diferentes especies fue probada usando anticuerpo policlonal anti-JHE (Trichoplusia ni) (Noctuidae). Se observó reactividad cruzada parcial entre JHE de Hyphantria cunea, Isia isabella (Arctuidae) y Spodoptera exigua (análisis Noctuidae) en inmunoblot. Se observó formación de complejos antígeno-anticuerpos solubles entre anti-JHE (T. ni) y antígenos de Heliothis virescens (Noctuidae) durante la inmunodetección de antígenos. Mediante un método ELISA se observó la mayor reactividad cruzada para ambas especies de Arctuidae y menor reactividad cruzada para antígenos de H. virescens.

Fosforilación de las protaminas por proteína cinasa C: envolvimiento de sitios fosforilados in vivo y no afectados por la cAMP-dependiente proteincinasa
 La mayoría de las protaminas de peces contienen dos sitios fosforilables, ambos incorporan fosfato in vivo. Aquí mostramos que en dos protaminas (salmina A1 y cclupeína Y1) el sitio más distante del N-terminus (residuos 20-21) es el objetivo principal de la proteína CMPse dependiente. Esta fosforilación es típicamente independiente de Ca2+ y fosfolípidos: la respuesta a estos efectores, sin embargo, es dada por la fragmentación previa de la protamina con la termolisina. Estos resultados sugieren que la fosforilación independiente de Ca2+ y fosfolípido de la protamina por la proteína cinasa C podría tener relevancia fisiológica y arrojar luz sobre la base estructural para la especificidad de tal proceso único.

Los sitios de fosforilación de la cadena B2 de alfacristallina bovina
 La cadena B2 del lente bovino alfa-cristallina se fosforila en una reacción dependiente de cAMP. Mediante el análisis de los péptidos quimolíticos marcados con 32P aislados de alfacristallina obtenidos a partir de lentes marcados en cultivo de órganos, se encontraron dos fragmentos de cadena B2 fosforilados. El análisis de secuencia de los fragmentos dio los siguientes resultados: Arg-Ala-Pro-Ser-Trp-Ile-Asp-Thr-Gly-Ser-Leu y Ser-Leu, respectivamente. Se establece en este trabajo que B1 es un producto post-translacional fosforilado de B2. Tanto las cadenas A2 como B2 de alfacristallina se fosforilan en un sitio similar a la secuencia Arg-(X)-Pro-Ser. Este es un sitio inusual de cAMP-fosforilación ya que la serina fosforilada es precedida por un residuo de prolina. También puede ser significativo que el otro sitio de fosforilación de la cadena B2 sea aún más radical que los sitios de fosforilación dependientes de cAMP previamente reportados.

Trampas estequiométricas en el ciclo del ácido tricarboxílico I. Autoinhibición y fenómenos desencadenantes
 La oxidación en el estado estacionario de 2 mM de piruvato en palomas y mitocondrias cardíacas en presencia de la carga beta-hidroxibutirato de ADP-glucosa (10-hexoquinasa) puede inhibirse intensamente. Esta inhibición se acompaña de la acumulación de alfa-cetoglutarato y de una disminución del malato. El mecanismo de esa inhibición de sustrato puede estar asociado a la limitación del ciclo del ácido tricarboxílico flujo por bajos niveles de oxaloacetato y CoA libre, debido a su atrapamiento como alfa-cetogluta. Contrario al piruvato, los cuerpos cetónicos en ausencia de otros sustratos producen autoinhibición de su oxidación en concentraciones tan bajas como 0,5-1 mM. A los 10-15 mM de acetoacetato puede aparecer una supresión completa de la respiración. A alta carga (presencia de ADP o CCCP no acoplado), la supresión se caracteriza por la acumulación de malato y una disminución de alfa-cetoglutarato. A bajas cargas se produce la distribución reversa de los intermediarios. Se concluye que el sistema de oxidación corporal de la cetona en la mitocondria cardíaca es un ejemplo de desencadenantes bioquímicos (sistemas con dos estados alternativos estables).

Calmodulina fronteriza por cepillo intestinal: papel clave en la regulación del transporte de NaCl en ratones infectados por Giardia lamblia
 Se estudió la actividad de calmodulina y la captación de Ca2+, Na+ y Cl- en ratones controles y infectados por Giardia lamblia. La actividad de calmodulina se incrementó significativamente (p < 0,001) en el grupo experimental en comparación con el grupo control. La captación de Ca2+ aumentó significativamente (p < 0,001) mientras que la de Na+ y Cl- disminuyó (p < 0,001) en las vesículas de membrana fronteriza de cepillo (BBM) del grupo experimental en comparación con el grupo control. En presencia de inhibidor de la calmodulina, la trifluoperazina (TFP), el transporte de Na+ y Cl- aumentó significativamente (p < 0,05) en comparación con la ausencia de inhibidor mientras el transporte de Ca2+ no cambió.

Farmacocinética de Bevidox en músculos funcionalmente diferentes de la rata albina durante una actividad intensa prolongada
 El tratamiento con bevidox intramuscular durante cinco días influyó en el estado metabólico y en la eficiencia funcional de los diferentes tipos de músculos de la rata durante el agotamiento. El tratamiento con Bevidox mejoró en mayor medida en el músculo cardíaco y el músculo sóleo en comparación con los otros músculos. La mejora de la función metabólica de los músculos durante el estrés contráctil se ha relacionado con la intensificación de las operaciones del ciclo energético a través del aumento de las reacciones de transaminación y la consecuente alimentación de aminoácidos glucogénicos y cetogénicos en la acción de la fosforilación de la glucosa, además de la acción rápida de la acción de la glucosa en las mosilasa.

Estudios sobre una actividad selectiva lítica celular asociada a la alfa-lactalbumina
 La alfa-Lactalbumina (alfa-LA) ha sido examinada con un nuevo método sensible para determinar la actividad de la lisozima. Las muestras de bovinos, humanos, equinos y de ratas alfa-LA mostraron actividad lítica celular, de 2 X 10(-6) a 45 X 10(-6) de la actividad específica del henly egozymeite. La actividad fue inseparable cromatográficamente de alfa-LA bovina y humana. La albúmina sérica bovina y la beta-lactoglobulina purificada fueron inactivas. Los perfiles de pH y la cinética de reacción del alfa-LA bovino y humano mostraron diferencias con los de las lisozimas correspondientes de la leche, indicando que sus actividades líticas no eran probables debido al contenido de traza. Así, parece que una débil actividad lítica celular es inherente al alfa-LA.

Evolución posterior del metabolismo del mevalonato in vivo en el hígado de pollo
 La incorporación in vivo de mevalonato en lípidos totales no detectables por hígado de pollo fue mínima después de la eclosión y aumentó drásticamente entre 1-5 días. La síntesis hepática de los diferentes precursores del colesterol surgió secuencialmente después de la eclosión. Entre 1-5 días aumentó considerablemente la conversión de mevalonato en escualeno y también la formación de derivados lanosteroles oxigenados a partir del escualeno. La conversión de escualeno se hizo totalmente activa el día 8. La formación de colesterol de derivados lanosteroles se activó completamente entre 8-11 días. Los resultados de este trabajo demuestran por primera vez la acumulación de una fracción de lípidos nosaponificables identificados como derivados lanosteroles y precursores del colesterol formados a partir de [5-14C] mesvalonato in vivo realizado. La evolución postnatal de estos oxisteroles puede explicar el gran aumento de la actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa en el hígado de pollo entre 5-11 días, simultáneamente o posterior a la disminución del colesterol precursor.

Expresión génica específica cerebral
 El cerebro de una rata adulta expresa aproximadamente 30.000 ARNm cerebral-específicos. Para investigar sus proteínas codificadas, seleccionamos clones de cDNA correspondientes a mRNAs expresados exclusivamente en cerebro de rata, determinando sus secuencias nucleotídicas y generando antiseras contra péptidos sintéticos mimetizando regiones cortas de la proteína. El clon plB236 codifica una proteína que define un sistema neuronal ampliamente distribuido y puede ser el precursor de una familia de nuevos neuropéptidos. Un segundo clon, plB208, codifica la proteína proteolipídica del cerebro de ratas, el principal componente proteico de la mielina del sistema nervioso central. Estos estudios también han identificado un elemento genético de 82 nucleótidos llamado secuencia ID (identifier) que puede estar involucrado en la regulación de la transcripción de genes específicos del cerebro.

Receptores de acetilcolina muscarínica solubles y con membrana
 Tres subtipos de receptores de acetilcolina muscarínicos pueden definirse a partir de estudios funcionales y de unión con antagonistas selectivos. Los subtipos pueden ser solubilizados de forma estable en digitonina. En solución, las subclases aún presentan diferentes relaciones de unión a la estructura, pero estas han sido perturbadas por la solubilización. La unión del antagonista selectivo, la pirenzepina, al receptor cortical purificado, es compleja y similar a la que se encuentra en las membranas. Las subclases de receptores muscarínicos parecen ser entidades moleculares distintas. Se discuten posibles explicaciones para la heterogeneidad molecular. También ha sido posible solubiliar complejos proteicos de unión al receptor-GTP que presentan mayores coeficientes de sedimentación (13,4 S) que el receptor aparentemente monomérico (11,6 S).

Expresión de cDNAs para subunidades del receptor de acetilcolina en la membrana plasmática de las células de levadura
 Las células levaduras se transformaron con un plásmido que contiene cDNA codificando la subunidad alfa o delta del receptor de acetilcolina Torpedo californica sintetizan una proteína. La masa molecular esperada, la especificidad antigénica y las propiedades de unión a ligandos (en el caso de la subunidad alfa) de las subunidades en levadura son similares a las de las subunidades en T. cali. Las subunidades se insertan en la membrana plasmática de levadura, demostrando por primera vez que la levadura tiene el aparato para expresar e insertar proteínas extranjeras en su membrana plasmática. La subunidad alfa constituye aproximadamente el 1% de las proteínas de la membrana de levadura, y su densidad es aproximadamente la misma en la membrana plasmática de la levadura que en el órgano eléctrico rico en receptores de electroforesis en electroforesis. Dada la amplia tecnología disponible para la obtención de grandes cantidades de proteínas de levadura, las células de levadura pueden resultar idóneas para amplificar las cantidades de proteínas interesantes de membrana disponibles para que los estudios físicos y bioquímicos puedan realizarse fácilmente.

Inducción de los crosslinks de ADN in vitro en la reducción de las nitroimidazole-aziridinas RSU-1069 y RSU-1131
 La interacción de las nitroimidazole-aziridinas RSU-1069 y RSU-1131, como especies parentales o reducidas por radiación, con ADN plásmido en solución acuosa al pH 7 resulta. Se han evaluado los rendimientos de roturas de cadena única de ADN (ssb), daño "alcalino-labile" y cruces de ADN inducidos por estos agentes alquilantes. Se muestra que los crosslinks de ADN son inducidos solamente por los nitrocompuestos reducidos. RSU-1069, como compuesto parental o reducido, es más eficiente en la producción de estos efectos que la forma equivalente de RSU-1131. Además, RSU-1069 es cerca de 2 X más susceptible al ataque nucleofílico por fosfato inorgánico y desoxinucleótidos que RSU-1131. RSU-1069 también muestra una mayor selectividad por la reacción con la fracción de base de nucleótidos que el análogo monometil menos reactivo, RSU-1131. Los rendimientos de los sitios dañados ssb y "alcalino-labile" inducidos por los dos agentes reflejan sus respectivas reactividades químicas y aparecen en gran medida para determinar sus citotoxicidades aeróbicas. Por el contrario, el rendimiento de los crosslinks de ADN inducidos por los compuestos reducidos parece corresponder mejor con las citotoxicidades hipóxicas observadas. A partir de estos hallazgos se sugiere que la inducción de los crosslinks de ADN por estos agentes puede jugar un papel importante en su eficacia como citotoxinas hipóxicas selectivas.

Metabolismo de la adriamicina en hepatocitos aislados de rata y conejo
 El metabolismo de la adriamicina, un antibiótico de antraciclina, se caracterizó tanto en hepatocitos de rata como de conejo en condiciones aeróbicas. Adriamicina fue la especie fluorescente predominante dentro de la célula en los hepatocitos tanto de la rata como del conejo. En el hepatocito de rata, el metabolito intracelular primario fue la desoxiadriamicina aglicona, mientras que niveles significativos de desoxiadriamicinaol aglicona también fueron sintetizados; poco en las células medianas. En contraste, en el hepatocito de conejo se formaron niveles significativos de adriamicinaol y desoxiadriamicinaol aglicona; mientras que la desoxiadriamicinaol aglicona fue el metabolito primario. La formación relativa desoxiadriamicinaol aglicona y desoxiadriamicina aglicona sugiere que el adriamicinaol puede ser metabolizado más eficazmente al derivado de la desoxiaglicona que el fármaco original. No se observaron conjugados de adriamicina en hepatocitos de rata o conejo ni en el medio de incubación.

Glucogenólisis cerebral y glucolisis en animales hiperglucémicos tratados con malatión
 El tratamiento con malatión resultó en un aumento del nivel de glucosa y lactato en sangre y reducción del glucógeno cerebral, 2 h después de su administración. El nivel de piruvato en sangre no se modificó. Las actividades de las enzimas glucogenolíticas (glucógeno fosforilasa y fosfoglucomutasa) se incrementaron significativamente en el cerebro, mientras que la glucosa-6-fosfatasa se mantuvo sin cambios. La actividad de la enzima glucolítica-hexoquinasa aumentó significativamente en los animales tratados con malatión, mientras que los de glucosa-6-fosfato y lactato deshidrogenasas no se modificaron significativamente. Los cambios en las actividades enzimáticas pueden ser un mecanismo compensatorio para proporcionar energía en forma de glucosa al tejido cerebral debido a los efectos estimulantes en animales tratados con malatión.

La unión de antibióticos amino-lactámicos a proteínas solubles de la mucosa intestinal de rata-I. Purification of drug-binding protein
 Se han encontrado varios antibióticos amino-lactámicos, incluyendo ampicilina, amoxicilina, cicloacilina, cefalexina, cefadroxilo y cefadroxilo, que se unen in vitro a compuestos específicos en 105. El componente principal de unión (fracción b) fue purificado por cromatografía sobre defertilo DEAE y por filtración en gel sobre Sephadex G-50. El peso molecular de la fracción b se determinó mediante electroforesis en gel de poliacrilamida SDS (15.000 Da). El comportamiento de unión de estos antibióticos amino-lactámicos a la fracción b se estimó mediante diálisis de equilibrio. Hubo altas afinidades significativas de todos los antibióticos amino-lactámicos probados que fueron bien absorbidos del intestino, pero no hubo una buena correlación entre la unión y la absorción de estos fármacos. También se encontró que las cefalosporinas pobremente absorbidas que carecen del grupo aminobencilo en su estructura, cefazolina y cefaloridina, no se unen a la fracción b.

Esterasa neurotóxica: caracterización de la enzima solubilizada y las condiciones para su solubilización a partir de membranas microsomales del cerebro de pollo con detergentes iónicos, zwitterion o noniónicos
 La esterasa neurotóxica (ETN) es una proteína de membrana que se encuentra en mayor concentración en el cerebro y en los linfocitos. La enzima no tiene una función fisiológica conocida, pero se piensa que su organofosforilación y envejecimiento en el tejido neural desencadenan la patogénesis de la neuropatía tardía inducida por organofosforados (NOIAP). Se estudió la solubilización de ETN a partir de membranas microsomales del cerebro de gallina o patada con diez detergentes que englobaban tipos iónicos, zwitterion o noniónicos. Los rendimientos corregidos de las relaciones NTE solubilizados a lo largo de un rango de [detergente]/[proteína] se determinaron dividiendo la actividad no sedimentada en la fracción de detergente original en 40.000 g por 60 min. Los mayores rendimientos corregidos se obtuvieron con collato de sodio (44%), Triton X-100 (48%) y no-il-GPS (57%). La pérdida parcial de la actividad de la ETE ocurrió en presencia de detergente que podría ser prevenido por la inclusión de la asolectina en la preparación de la solubilización. El NTE no pudo ser solubilizado omitiendo detergente o reemplazando 2 M de NaCl para detergente. Los valores de mipafox pI50 obtenidos a partir de curvas de titulación completas realizadas sobre TEN solubilizado en Triton X-100, colelato de sodio o colelato de sodio/asolectina cerebral fueron indistingibles. Estos resultados indican que la ETN presenta las propiedades de una proteína de membrana integral con dependencia lipídica. La enzima puede ser solubilizada en buen rendimiento con una variedad de detergentes con retención de su inhibición diferencial característica por paraoxon y mipafox, un preludio necesario para la purificación enzimática activa a granel.

La unión de metabolitos reactivos del CCl4 a proteínas microsomales específicas
 La unión covalente del tetracloruro de [14C]carbono a las proteínas microsomales en microsomas hepáticos de rata bajo condiciones anaerobias fue investigada por electroforesis en placa SDS-poliacrilamida. La mayoría de las proteínas etiquetadas se observaron en el rango de peso molecular de 52-61 kDa, indicando que se etiquetaron las formas del citocromo P-450 (CE 1.14.14.14.1). Las bandas proteicas en la posición de la NADPH-citocromo P-450 reductasa (78 kDa) (EC 1.6.2.4) y NADH-cytochrome b5 reductasa (33 kDa). El patrón fluorográfico del etiquetado proteico fue dependiente del citocromo P-450, como se demostró por la inhibición de CO y metyrapone, así como por el pretratamiento de ratas con fármacos inductores como el 3pir-clorobalón, La inmunoprecipitación con una inmunoglobulina anti-P-450 purificada contra el citocromo P-450 PB-B (52 kDa) del hígado de rata indicó que esta proteína contenía alrededor del 10-20% de la relación mobolita total.

Inhibición del transporte de monosacáridos en el hígado intacto de la rata por stevioside
 Se investigó el transporte y metabolismo de la D-glucosa y la D-fructosa en el hígado aislado de ratas perfundidas y la influencia del estevioside y sus derivados. Los parámetros de transporte se midieron mediante la técnica de dilución de múltiples indicadores. La tasa máxima de intercambio de D-glucosa fue de 700 mumol X min-1 X ml-1 y la Km de 38 mM. Stevioside y sus derivados (isosteviol y esteviolbioside) inhibieron el transporte de D-glucosa y D-fructosa a través de la membrana celular. El efecto medio máximo a 1 mM de D-glucosa se produjo a 0,8 mM de stevioside. La acción inhibitoria de estevioside fue de tipo mixto. Isosteviol fue más potente que el stevioside (efecto mediomáximo a 0,4 mM), mientras que el esteviolbioside fue menos activo (inhibición del 50% a 2,5 mM). Stevioside no tuvo efecto sobre el metabolismo de la D-glucosa, a excepción de los cambios transitorios en la liberación de D-glucosa, que reflejan los cambios en la concentración intracelular. Sin embargo, el consumo de D-Fructosa fue específicamente afectado (efecto medio-máximo a 2,8 mM), así como todos los parámetros dependientes de la transformación de D-fructosa (producción de D-glucosa, L). En los hígados que liberan D-glucosa a partir del glucógeno endógeno, la fuerte inhibición del transporte aumentó la relación intracelular a la concentración extracelular de D-glucosa (Ci/Ce). Los valores de control de Ci/Ce, que representan un promedio sobre el espacio total del agua intracelular, fueron siempre menores que la unidad. Esta última observación puede indicar que la D-glucosa no tiene acceso a todo el espacio de agua intracelular.

NADPH- y ácido linoleico peroxidación lipídica inducida por hidroperóxido y destrucción del citocromo P-450 en microsomas hepáticos
 Se compararon los aspectos temporales de los efectos de los inhibidores sobre la destrucción del citocromo P-450 hepático y la peroxidación lipídica inducida por NADPH y el hidroperóxido de ácido linoleico (LAHP). En ausencia de Fe2+ agregado, la peroxidación lipídica inducida por NADPH en microsomas hepáticos exhibió una fase lenta seguida de una fase rápida. La adición de Fe2+ eliminó la fase lenta, demostrando así que el hierro es un componente limitante de la reacción. EDTA, que complejiza hierro y p-cloromercurobenzoato (pCMB), que inhibe la reductasa NADPH-citocromo P-450, inhibió ambas fases de la reacción. La catalasa y los esclavos del radical hidroxilo inhibieron casi completamente la peroxidación lipídica inducida por NADPH. GSH también inhibió la reacción NADPH-dependiente, pero solamente cuando se añadió al inicio de la reacción. En contraste con la peroxidación lipídica NADPH-dependiente, la reacción autocatalítica inducida por el LAHP no fue bifásica, NADPH-dependiente o hierro-dependiente, ni inhibida por los secuestros radicales hidroxilas, Se observó un efecto sinérgico sobre la peroxidación lipídica cuando tanto NADPH como LAHP se añadieron a microsomas. Se concluye que tanto las fases rápida y lenta de la peroxidación lipídica microsomal dependiente de NADPH son catalizadas enzimáticamente y dependientes de Fe2+, mientras que la peroxidación lipídica dependiente de LAHP es autocatalítica. Como la fase rápida de la peroxidación lipídica enzimática ocurrió durante la fase rápida de destrucción del citocromo P-450, se postula que el hierro disponible del citocromo P-450 es suficiente para promover una óptima peroxidación lipídica. Como los esclavos catalasa y radical hidroxilo inhibieron la peroxidación lipídica NADPH-dependiente, pero no la peroxidación lipídica dependiente de LAHP, se concluye que el radical hidroxilo derivado de H2O2 no es la reacción activa-catalítica.

Propiedades antioxidantes de 2-imidazolonas y 2-imidazolonas
 El ácido úrico ha sido postulado como un importante antioxidante y el hambre de radicales libres en humanos. Otras purinas, como la xantina, que carecen de un grupo de 8-oxo sobre el anillo de imidazol, no presentan propiedades antioxidantes. Por esta razón, se compararon las actividades antioxidantes de las 2-imidazolonas y 2-imidazoltonías con las del ácido úrico. Las 2-Imidazoltinas reaccionaron con el radical libre estable 1,1-difenil-2-picrilhidrazilo (DPPH) a tasas comparables a las del ácido úrico y otros antioxidantes. Las 2-Imidazolonas también reaccionaron con DPPH, aunque a una tasa mucho más lenta que las 2-imidazoltonías. Las 2-imidazoliones protegieron la oxihemoglobina de la oxidación a la metahemoglobina por nitrito de sodio; las 2-imidazolonas tuvieron poco efecto sobre la oxidación de la oxihemoglobina por nitrato. La mayoría de las 2-imidazolonas y 2-imidazolonas protegen tanto a los eritrocitos porcinos como a los bovinos de la hemólisis por el hidroperóxido de t-butilo. Aunque las 2-imidazoliones fueron más reactivas que las 2-imidazolonas en los ensayos con DPPH y la oxidación de la oxihemoglobina, ambos tipos de compuestos pueden ser útiles como antioxidantes in vivo.

Toxicidad de 3-nitronálidos a las células de hámster chino V79 379A
 Se investigó la captación celular y la toxicidad de un número de 3-nitronálidos sustituidos. La utilización de estos compuestos en las células fue inicialmente rápida y alcanzó una meseta después de varias horas, donde en algunos casos las concentraciones intracelulares fueron mucho mayores que las correspondientes concentraciones extracelulares. Sin embargo, se obtuvo una escasa captación con un compuesto portador de un sustituto ácido. Los estudios de toxicidad dividían los compuestos en dos grupos principales, donde las curvas de supervivencia eran convexos y las curvas de supervivencia eran concavas. Las formas de curvas de supervivencia de este último grupo no parecen reflejar la depleción del fármaco extracelular. La ingesta y la toxicidad de diferentes fármacos no se correlacionaron bien y el metabolismo biorreductivo del nitro-sustituente no parece ser un importante contribuyente a la toxicidad. No hubo toxicidad diferencial consistente de estos fármacos en condiciones aeróbicas e hipóxicas. Se concluyó que la naturaleza del sustituto del anillo tuvo más efecto sobre la toxicidad que la concentración absoluta del anillo de naftalato o el metabolismo biorreductor del nitro-grupo.

Metabolismo del tamoxifeno por hepatocitos aislados de rata. Identificación de 1-[4-(2-hidroxietoxi)fenil]-1-(4-hidroxifenil)-2-fenilo de oxígeno-1-buteno y dependencia de la N-oxidación
 El metabolismo del tamoxifeno por hepatocitos de rata y la hidrólisis de los metabolitos polares resultantes correspondientes a conjugados con beta-glucuronidasa dieron un componente principal de las propiedades de comparación del espectro 1-[fenil-hidroxi-2] sintético. Se cree que este compuesto, que no se observó como metabolito de fase I, se ha encontrado previamente en la bilis de rata y en las heces humanas (metabolito F), pero su estructura se ha asignado incorrectamente. Su afinidad por el receptor estrogénico fue mayor que la del tamoxifeno, pero menor que la del 4-hidroxitamoxifeno, y poseía un grado correspondiente de actividad antitumoral frente a la línea MCF-7. Al realizar la incubación de los hepatocitos por separado bajo oxígeno y aire, se ha demostrado que la N-oxidación del tamoxifeno se favorece por una alta concentración de oxígeno durante el metabolismo in vitro, pero que la disponibilidad de 4-hidroxilación no es dependiente.

Cardiotoxicidad comparativa y actividad antitumoral de doxorubicina (adriamicina) y 4'-desoxidoxorubicina y su relación con la disposición y el metabolismo in vivo en los tejidos diana
 4'-Deoxydoxorubicina (4'-DOX) es un análogo del medicamento anticanceroso Adriamicina (ADR) que se considera que carece de cardiotoxicidad. La biorreducción a un radical libre de semiquinona ha sido implicada en la etiología de la cardiotoxicidad inducida por RAM. Hemos estudiado (en un modelo de rata) la cardiotoxicidad aguda (después de 16 mg/kg IV). de ambos fármacos), la actividad antitumoral (después de 5 mg/kg iv) y la relación con la disposición y el metabolismo en los tejidos diana (después de 5 mg/kg iv). 7-Deoxiagliconas, consideradas metabolitos lipofílicos inactivos derivados de la semiquinona ADR, fueron utilizadas como marcadores de generación de radicales libres de tejido in vivo. Ambos fármacos produjeron toxicidad de igual gravedad a los corazones a las 24 h, asociada a niveles cardiacos elevados de 7-desoxiagliconas en el caso de ADR-NEO-ADR-OATX, respectivamente. 4'-DOX mostró una actividad antitumoral superior a la RAM contra el sarcoma MC 40A que crece subcutáneomente, logrando concentraciones más altas de fármaco parental en el tumor (AUC0-48 hr, microgramos/g X hr). Hubo ausencia de 7-desoxiagliconas de ambos fármacos en el tumor. Estos datos sugieren que la biorreducción de fármacos solamente está implicada en la cardiotoxicidad inducida por RAM y que el nivel de fármaco original intacto alcanzado en el tumor es el determinante farmacocinético más importante de la actividad antitumoral tanto para AXDR.

La comparación entre los productos basales y la noradrenalina estimuló la metilación de los productos extraíbles de cloroformo en las preparaciones sinaptosomales del cerebro de las ratas
 La adición de noradrenalina aumenta (S-adenosil-L-metionina)-metilación de productos extraíbles de cloroformo en la preparación sinaptosomal del cerebro de ratas. Las características de esta metilación (dependencia MgCl2, dependencia de la concentración de S-adenosil-L-metionina) son diferentes a las de la fosfatidiletanolamina metilasa. El mayor aumento fue inducido por noradrenalina en el rango de concentración de 10(-4) M; la preincubación de noradrenalina con las membranas fue necesaria antes de la adición de S-adenosil-L-metionina. El análisis de TLC de los productos extraíbles con cloroformo mostró que: la metilación de los derivados de la fosfatidiletanolamina se incrementó y la producción de otro producto desconocido (correspondiente a la vida descrita por Wazerci et al. 32, 2535, 1983) fue más acentuada.

Diferentes efectos de la oxitetraciclina y la doxiciclina sobre la síntesis de proteínas mitocondriales en el hígado de rata después del tratamiento a largo plazo
 Las tetraciclinas inhiben específicamente la síntesis de mitocondrias (mt) y proteínas bacterianas cuando están presentes en concentraciones bajas (2-10 microgramos/ml). No existe diferencia entre los diferentes miembros de este grupo de antibióticos a este respecto. En el presente estudio, sin embargo, se demuestra que el efecto inhibitorio de la doxiciclina sobre la síntesis de mt-proteína en el hígado de rata se pierde parcialmente después de un tratamiento continuo por más de 1 semana, mientras que la oxitetraciclina inhibe efectivamente la síntesis. Para encontrar una explicación de esta diferencia entre doxiciclina y oxitetraciclina, se realizó un estudio detallado de la distribución y los efectos sobre la síntesis proteica mt de ambas tetraciclinas bajo diversas condiciones en el hígado de rata. Los resultados de los estudios llevan a la hipótesis de que el tratamiento con doxiciclina induce la formación de un complejo doxiciclina, y por tanto a una cantidad reducida de doxiciclina libre. Esto puede explicar la pérdida de una inhibición efectiva de la síntesis de mt-proteína.

Patrones de transcripción en el cromosoma X de la coprofila de Sciara tras exposición a campos magnéticos
 Anteriormente demostramos que la exposición de las células de las glándulas salivales del dipterano, de la coprofila de Sciara, a campos magnéticos simétricos o simétricos cambiantes resulta en un aumento de la incorporación de la urea radiactiva. El presente reporte es un análisis de la distribución del conteo de grano sobre el cromosoma X de Sciara en disecografías de transcripción después de la exposición de las células de las glándulas salivales a dos señales magnéticas pulsadas y una onda de 72-Hz sine. Los resultados muestran una captación aumentada de 3H-uridina en cadenas de ARN nacientes después de exposiciones cortas de las células a campos magnéticos. La transcripción se aumenta en los loci activos anteriormente, así como en las regiones cromosómicas que no son detectables como activas en las células control. El patrón cuantitativo de la síntesis de ARN en los autodiogramas de transcripción se postula como señal específica a partir de las diferencias en los recuentos de granos sobre sitios cromosomales significativamente etiquetados.

Tasa de absorción específica en humanos in vivo a radiofrecuencias
 Se midieron tasas específicas de absorción en tres localidades de humanos expuestas en el campo distante a 160, 350 y 915 MHz. Los valores obtenidos para seis hombres se comparan con los datos para un modelo homogéneo a escala completa del hombre.

Efecto de la humedad relativa en el movimiento de vibrissae de rata en un campo eléctrico de 60-Hz
 Los brotes de ratas se colocaron en un campo eléctrico de 60-Hz a una fuerza de campo de 50 kV/m sin perforar. Se realizó un recuento del número de vibrissae que se trasladó en campo en una serie de ratas durante varios días, donde la humedad del laboratorio varió de 25% a 48%. El número observado para vibrar cayó de nueve a cero o uno en humididades relativas entre 25% y 39%, respectivamente.

Comparación de las propiedades dieléctricas del material cutáneo humano normal y herido
 Se midieron la conductividad y la conductividad del material cutáneo humano normal y herido en el rango de frecuencia 10 MHz-10 GHz. La positividad del tejido herido se encontró cerca de 12% más alta que la del tejido normal. Se observó un incremento porcentual similar para la conductividad. Estas diferencias se atribuyen a la presencia de una mayor proporción de agua a granel en el material herido.

Materiales biológicos simulados para estudios de absorción de radiación electromagnética
 Para el estudio de la dosimetría electromagnética e hipertermia, es necesario simular materiales biológicos humanos. Esto puede hacerse por mezclas químicas que se describen en este trabajo. Se presentan fórmulas para simular tejido óseo, pulmonar, cerebral y muscular en el rango de frecuencia de 100 MHz a 1 GHz. Con estas preparaciones se puede construir un equivalente realista al cuerpo humano.

Facilitación de la microondas del antagonismo de la domperidona del umbral estereotípico inducido por apomorfina en ratones
 La apomorfina agonista dopaminérgico produjo un comportamiento de subir estereotipado dosis dependiente en ratones caseros con barras verticales. Este efecto farmacológico fue inhibido competitivamente por el pretratamiento sistémico con el antagonista dopaminérgico de acción central haloperidol, pero no por la irradiación microondas (2,45 GHz, 20 mW/cm2, CW, 10 min) Sin embargo, cuando los ratones fueron pretratados sistemáticamente con domperidona y luego sometidos a irradiación con microondas (como se ha indicado anteriormente), el efecto de apomorfina se redujo significativamente. La irradiación con microondas también facilitó el antagonismo del efecto de la apomorfina por dosis sistémicas pretratamiento bajas y no eficaces de haloperidol. El comportamiento estereotipado inducido por la apomorfina también se redujo por domperidona administrada por vía intracerebral, que traspasó el BHE. La exposición de animales pretratados con domperidona intracerebral a la irradiación con microondas no aumentó el grado de antagonismo. Estos hallazgos indican que la irradiación con microondas puede facilitar los efectos centrales de la domperidona, un fármaco que actúa principalmente en la periferia. Una posible explicación para esos hallazgos es que la irradiación con microondas altera la permeabilidad del BHE y aumenta la entrada de domperidona a los locales centrales de acción.

Exposición aguda de microondas de cuerpo entero y función testicular de ratas
 Ratas Sprague-Dawley macho fueron expuestas durante 8 h a la radiación microondas de onda continua (RMM, 1,3 Ghz) con una tasa media de dosis absorbida específica de 9 mW/g. La exposición al RMM y la irradiación a la sham se realizaron en secciones cilíndricas de onda cilíndrica de energía unidireccional, dentro de las cuales los animales fueron esencialmente sin restricción. El tratamiento con RMM en este escenario se determinó para elevar la temperatura rectal profunda a 4,5 grados C. Los animales fueron analizados a los 6,5, 13, 26 y 52 días después del tratamiento, lo que correspondió a los 0,5, 1, 2 y 4 ciclos del epitelio seminífero. Se determinó la masa neta de testículos, epidídimos y vesículas seminales; la producción diaria de espermatozoides (DSP) por testículo y por gramo de testículos; y el número de espermatozoides epidídimo. Los niveles de hormona estimulante del folículo circulante (FSH) y hormona leutinizante (LH) se obtuvieron mediante radioinmunoensayo de muestras de plasma tomadas en el momento del sacrificio. A pesar de la evidente termogénesis aguda de la RMM a 9 mW/g, no se encontró un decremento sustancial de la función testicular. Llegamos a la conclusión de que, en la rata sin restricción, la irradiación corporal completa a 9 mW/g, mientras suficiente para inducir hipertermia evidente, no es una condición suficiente para la alteración de la función testicular de ninguna de estas medidas.

Efectos de los campos eléctricos de 60-Hz sobre la elongación celular y el crecimiento de la expansión radial en raíces de cucurbit
 Se prepararon secciones seriadas longitudinales y transversales a partir de raíces de Cucumis sativus y Cucurbita maxima expuestas/sham expuestas a campos eléctricos de 60-Hz durante 0-2 días. Se seleccionaron exposiciones de campo para producir un 10-20% o una inhibición del crecimiento del 70-80% en raíces enteras de ambas especies. La longitud y el diámetro de las células corticales se midieron utilizando un microscopio y un micrometro de los párpados; las mediciones se realizaron "ciego". En ambas especies, la inhibición de la elongación celular se asoció con la exposición a campos eléctricos (EF). La expansión radial celular aparentemente no se vio afectada por la exposición a campos eléctricos. Los diámetros de las células corticales de C. sativus no expuestas radialmente o completamente expandidas fueron aproximadamente 25-30% menores que los de las células comparables en las raíces de C. maxima. Estudios previos de la relación entre las tasas de crecimiento radicular y la fuerza de FE aplicada mostraron que los umbrales de respuesta de C. sativus y C. maxima difieren por una cantidad relativa similar. Estos resultados son consistentes con el postulado de que los efectos inducidos por FE en raíces son elicitados por potenciales de transmembrana inducidos.

Respuestas metabólicas y vasomotoras de los monos rhesus expuestos a la energía de radiofrecuencia de 225-MHz
 Un estudio anterior mostró un aumento sustancial en la temperatura colónica de monos rhesus (Macaca mulatta) expuestos a campos de radiofrecuencia (RF) a una frecuencia cercana a la resonancia con cuerpo entero y tasas específicas de absorción (RCT). Los experimentos actuales se llevaron a cabo para determinar las respuestas metabólicas y vasomotoras durante las exposiciones a campos de IR similares. Se expusieron cinco monos rhesus machos adultos a radiación de 225 MHz (orientación E) en cámara anecoica. El consumo de oxígeno y la producción de dióxido de carbono se midieron antes, durante y después de la exposición al RF. Las temperaturas de la piel colónica, de la cola y de las piernas fueron continuamente monitorizadas con sondas no perturbiadoras de RF. Los monos fueron irradiados a dos temperaturas ambientales cuidadosamente controladas, bien en frío (20o C) o termoneutral (26o C). Las densidades de poder variaron de 0 (sham) a 10,0 mW/cm2 con un SAR de cuerpo completo promedio de 0,285 (W/kg)/(mW/cm2). Se utilizaron dos protocolos experimentales, cada uno de los cuales comenzó con un período de equilibrio preexposición de 120 min. Un protocolo incluyó exposiciones repetitivas de 10 min de RF a densidades de potencia sucesivamente superiores con un período de recuperación entre exposiciones. En el segundo protocolo, una exposición de 120 min de FR permitió la medición de respuestas termorreguladoras en el estado estacionario. Los ajustes metabólicos y vasomotores en el mono rhesus expuesto a 225 MHz se produjeron durante exposiciones breves o sostenidas en SAR a 1,4 W/kg o más. El SAR requerido para producir una respuesta dada varió con la temperatura ambiente. Las respuestas metabólicas y vasomotoras fueron coordinadas efectivamente para producir una temperatura corporal profunda estable. Los resultados muestran que la respuesta termorreguladora del mono rhesus a una exposición de RF a una frecuencia resonante limita el almacenamiento de calor en el organismo. Sin embargo, aumentos sustanciales de la temperatura colónica no fueron evitados por tales respuestas, incluso en un ambiente frío.

Reproducción de codornices japoneses tras irradiación con microondas (2,45 GHz) durante la embriogénesis
 Los embriones de codornix japonica (Coturnix coturnix japonica) fueron irradiados continuamente en huevo con radiación de onda continua de 2,45-GHz durante los primeros 12 días de embriogénesis. La temperatura interna de los huevos irradiados y no irradiados (sham) fue de 37,5 +/- 0,3o C, que es la temperatura óptima para la incubación de huevos de codornices. A los 35 días de la eclosión, los machos irradiados y irradiados fueron pareados con hembras irradiadas o cerradas y los registros diarios de desempeño reproductivo fueron recolectados a lo largo de 224 días de edad. La progenie se obtuvo de cada uno de los pares hombre-mujer, y el rendimiento reproductivo de la progenie se midió de 35 a 168 días de edad. La viabilidad no se vio afectada por la irradiación durante la embriogénesis. La mortalidad después de la eclosión, la producción de huevos, el peso de huevos, la fertilidad, la incubación de los huevos producidos y el rendimiento reproductivo de la progenie no se vieron afectados por la irradiación durante la embriogénesis. Estas observaciones indican que la irradiación de embriones de codornices con radiación microondas de bajo nivel no afecta la capacidad reproductiva de las escotillas o de la progenie producida a partir de codornices irradiados durante la incubación.

Método simple para medir la densidad de potencia que entra en una muestra biológica de plano en longitudes de onda de milímetros
 Se describe un método sencillo para medir la densidad de potencia de microondas. Será aplicable a las situaciones en que sea necesaria la exposición de las muestras en el campo cercano de un horno. Se utiliza un método de potencia transmitida para calibrar la densidad de potencia que entra en la superficie de la muestra. Una vez disponible la calibración, la densidad de potencia es conocida en términos del incidente y refleja poderes dentro de la orilla. La calibración se ha realizado para muestras líquidas en una celda de cuarzo. Las fórmulas para calcular el índice de absorción específico (SAR) se derivan en términos de la densidad de potencia y la constante dieléctrica compleja de la muestra. También se realiza un análisis de errores.

Mecanismo de la reacción de N,N-dimetil-2-fenilaziridinium con acetilcolinesterasa en su sitio activo
 Se estudió el efecto de la temperatura sobre la velocidad del paso de bloqueo de la acetilcolinesterasa modificado con el ion N,N-dimetilaziridinio en un intervalo de temperatura de 8 a 45 grados C. Para esta reacción medida por inhibición irreversible de la hidrólisis catalizada a acetilcolinesterasa de acetiltiocolina, los parámetros de activación delta H no fueron iguales a = 94 kJ/mol y delta X. El procesamiento de estos datos junto con nuestros resultados anteriores sobre la solvolisis espontánea del ion aziridinio en varias mezclas de agua-solvente mostró que todas estas reacciones forman una serie isocinética común. Eso demuestra el mecanismo SN1 de la reacción de alquilación que ocurre en el centro activo de la acetilcolinesterasa. Se estudió la cinética de descomposición espontánea del enlace covalente entre el reactivo de aziridinio y la molécula proteica. Esta reacción siguió la cinética de primer orden y llevó a la liberación completa de la etiqueta de la enzima, sugiriendo que un solo grupo carboxílico o amida en el centro activo fue modificado por el ion aziridínico.

método enzimático de síntesis de oligonucleótidos mixtos
 El oligo (ribodeoxyribo)nucleótido d(TGTAT)r(GCCAU) fue sintetizado a partir de bloques de oligonucleótidos preparados por ligadura química y síntesis enzimática de oligonucleótidos. Se describe un procedimiento general de separación de las bandas híbridas del duplex strand.

Aumento de la dihidrofolato reductasa en los linfocitos de sangre periférica de los pacientes con artritis reumatoide tratados con metotrexato oral a dosis bajas
 Debido a una meseta de respuesta clínica previamente observada después de la terapia con metotrexato (MTX) a largo plazo para la artritis reumatoide (AR), investigamos si este tratamiento puede conducir a resistencia adquirida al fármaco. Se estudió la actividad de la dihidrofolato reductasa (DHFR) en células mononucleares de sangre periférica de 11 pacientes con AR tratados con MTX durante una mediana de 43 meses. Los niveles enzimáticos se incrementaron notablemente en comparación con los niveles encontrados en las células de 6 pacientes con AR tratados con otros fármacos de acción lenta. El análisis cuantitativo dot-blot del ADN de 7 de estos pacientes no mostró evidencia de amplificación del gen DHFR. No se observó correlación entre el incremento de los niveles de DHFR y la respuesta al tratamiento ni con la dosis semanal de MTX. Los linfocitos de sangre periférica estimulados por filtohemaglutinina de 6 pacientes con niveles aumentados de DHFR no mostraron evidencia de resistencia in vitro a MTX. El aumento de los niveles de DHFR puede resultar de la unión del MTX a la enzima, lo que puede bloquear las vías normales de degradación; no parece ser un marcador de la resistencia a los fármacos inminentes.

