Los patrones de anticuerpos IgG e IgE después de la inmunoterapia con veneno de abejas modificada por monometoxipolietilenglicol
 Se estudió la respuesta de anticuerpos frente al veneno de abejas (VHB) en 13 pacientes durante 4 meses de inmunoterapia con veneno modificado monometoxipolietilenglicol (mPEG). Hubo un aumento de anticuerpos IgG específicos para VHB medido por IgG-RAST en todos los pacientes y una ligera disminución de anticuerpos IgE en la mayoría de ellos. Las respuestas IgG-anticuerpos durante el tratamiento con mPEG-VHB, examinadas por radioinmunoelectroforesis cruzada, fueron dirigidas a la fosfolipasa A, hialuronidasa, ácido fosfatasa y a otro. Así, a pesar de un alto grado de modificación de la mPEG del VHB, se mantuvo la inmunogenicidad de los alérgenos más importantes del VHB.

Investigación de factores que afectan el recalentamiento postoperatorio de pacientes adultos
 La temperatura del canal aural se midió durante una hora después de la llegada a la sala de recuperación en 200 pacientes adultos sometidos a uno de los siguientes tipos de cirugía mayor: abdominal, pélvica, vascular, ortopédica o prostática. Un grupo de 100 pacientes fue estudiado en la sala de recuperación del Hospital Hammersmith que no estaba equipado con un sistema controlado para ventilación constante y humidificación, mientras que los otros 100 pacientes fueron estudiados en la sala de recuperación ambiental con temperatura ambiental relativa de Edg. La tasa de recalentamiento fue similar en ambos grupos. Dentro del rango de temperaturas ambientales y humedades relativas medidas, los pacientes mayores de 60 años recayeron más lentamente que los menores de 60 años (p < 0,05). La anestesia general se asoció con un recalentamiento significativamente más rápido que la anestesia local (p < 0,01).

Una dosis de prueba de inducción para el suxametonio
 Se realizó un estudio experimental y clínico de dos partes para determinar los efectos de la administración de una dosis preinducción de suxametonio y ver si los síntomas producidos antes podían formar la base de una dosis de intubación completa para determinar la sensibilidad. Se demostró que el suxametonio produce manifestaciones clínicas distintivas caracterizadas por signos de contracción y paresia muscular extraocular, manifestadas por síntomas de pesadez ocular y palpebral sin paresia generalizada. La respuesta a la dosis se determinó en individuos con colinesterasa plasmática normal, a una dosis de prueba de cloruro de suxametonio de entre 20 y 1 microgramos/kg. Individuos con colinesterasa plasmática anormal presentaron sensibilidad a esas bajas dosis y fueron fácilmente distinguidos de aquellos con enzimas normales. Se sugiere un protocolo que pueda, convenientemente, establecer, antes de la inducción, aquellos individuos con reducida capacidad de hidrolizar suxametonio.

Cambios en el aclaramiento térmico de la piel durante la anestesia
 Los efectos colaterales térmicos y vasculares que ocurren durante la anestesia general están relacionados con el flujo sanguíneo de la piel. Se utilizó una nueva sonda no invasiva que mide el aclaramiento térmico de la piel, variable estrechamente relacionada con el flujo sanguíneo de la piel, en nueve pacientes bajo anestesia con fenoperidina, droperidol y propanidid. Los aumentos estadísticamente significativos en el aclaramiento térmico de la piel precedieron claramente la caída de la presión arterial media y el aumento de la temperatura de la piel. Se concluye que la anestesia general indujo un aumento precoz del flujo sanguíneo de la piel y que el aclaramiento térmico es una mejor técnica que la termometría de la piel para monitorizar el flujo sanguíneo de la piel.

El fenómeno de Raynaud precipitado por la transfusión sanguínea
 Un paciente sometido a cirugía con anestesia espinal recibió una transfusión de concentrados de hematíes. Cuando la tasa de transfusión de sangre alcanzó cierto valor crítico, los síntomas y signos del fenómeno de Raynaud aparecieron en la mano distal al sitio de la cánula intravenosa. Se discuten las posibles causas de este vasoespasmo inducido por la transfusión.

El uso de antiácidos como profilaxis contra el síndrome de Mendelson en el Reino Unido
 La mortalidad materna por aspiración de contenido gástrico sigue siendo inaceptablemente alta, a pesar de las diversas medidas profilácticas recomendadas. Para establecer qué formas de profilaxis antiácido se están utilizando actualmente, se envió un cuestionario a los anestesiólogos que trabajan en unidades obstétricas del Reino Unido. A pesar de sus limitaciones, el trisilicato de magnesio continúa siendo el antiácido más popular durante el trabajo de parto y antes de la cesárea.

Purificación y análisis de proteínas de membrana mitocondrial en geles de poliacrilamida gradiente no desnaturalizante
 Se describe un método de electroforesis en gel de poliacrilamida gradiente no desnaturalizante para la resolución de proteínas de membrana. Las membranas mitocondriales internas del corazón bovino fueron solubilizadas en Triton X-100 y los complejos individuales fueron identificados por tinción para actividad y proteína. La deshidrogenasa del succinato se aisló por escisión de bandas y se demostró por electroforesis en condiciones de desnaturalización para ser altamente purificada. Además, se demostró la transferencia electroforética de la NADH deshidrogenasa a la nitrocelulosa. La enzima se identificó en el lote resultante por tinción de actividad y la unión de anticuerpos monoespecíficos.

Microelectrodo de pH: configuración modificada de Thomas recesed-tip
 Mediante el uso de un electrodo de pH de membrana de vidrio y un sello de agua se ha desarrollado un microelectrodo de pH de Thomas modificado. El electrodo de Thomas modificado tiene una resistencia eléctrica relativamente baja (10(11) omega), una cámara de sensibilización pequeña (10 microns3) y un tiempo de respuesta rápida (10 s) y puede ser fabricado en dos configuraciones. El electrodo de Thomas modificado está diseñado para medir el pH intracelular de pequeñas células como las encontradas en el túbulo renal de mamíferos.

Ensayo de proteínas bajas utilizando espectrofotómetro automático de placa de microtitter
 El método de determinación de proteínas reportado por Lowry et al. (1951, J. Biol. Chem. 193, 265-275) se ha adaptado para su uso con placas de microtitulación de 96 pozos y un espectrofotómetro automático de microplacas. El espectrofotómetro ha sido interconectado con un computador que traza la curva estándar y calcula el contenido proteico de cada muestra. El método adaptado ofrece ventajas sobre los métodos previamente reportados, ya que es más rápido y utiliza un menor volumen de muestra (100 microlitros) para muestras que contienen 3-300 microgramos/ml (0,3-30 microgramos/ensayo) de proteína. El método de Bensadoun y Weinstein (1976, Anal). Biochem. 70, 241-252) para precipitar cantidades de proteína alejadas de las sustancias que interfieren en el ensayo de Lowry, también se ha adaptado a este procedimiento de microplacas. Estas técnicas deben ser especialmente útiles para los laboratorios en los que se ensaye un gran número de muestras que contienen una amplia gama de concentraciones de proteínas.

Adaptación del ensayo de proteínas del ácido bicincónico para su uso con placas de microtitulación y fracciones de gradiente de sacarosa
 El ensayo de proteína del ácido bincincónico se ha adaptado para su uso con placas de microtitulación y un lector de placa para reducir el tiempo necesario para los análisis. El volumen total del ensayo se redujo a 0,21 ml con diferentes proporciones de muestra para el volumen reactivo utilizado. El ensayo es sensible a un límite inferior a 1 microgramos de albúmina sérica bovina. El ensayo es insensible a la presencia de los detergentes sulfato sódico de dodecilo, Triton X-100 y desoxicholato. Además, el método se ha adaptado para determinar las concentraciones de proteínas de las fracciones gradiente de densidad de sacarosa, lo que elimina la necesidad de eliminar la sacarosa antes del ensayo.

Un ensayo secuencial de fase sólida para la biotina en fluidos fisiológicos correlaciona con el estado de biotina esperado
 El interés en la medición precisa de las concentraciones de biotina en plasma y orina ha sido estimulado por avances recientes en el conocimiento de los errores innatos de metabolismo biotina-respuesta y por varios reportes que describen la deficiencia adquirida de biotina durante la alimentación parenteral. En este trabajo se presenta un ensayo de biotina utilizando avidina radiomarcada en un método secuencial, en fase sólida; el ensayo tiene una sensibilidad mayor en comparación con los métodos previos (concentraciones superiores o iguales a 10 fmol/tubo de sangre disponible en orina).

Un ensayo radiométrico de ganglios sialidasa aplicado a la determinación de la localización subcelular de la enzima en fibroblastos humanos cultivados
 Se estableció un método radiométrico para el ensayo de ganglios sialidasa en fibroblastos humanos cultivados. Como sustrato, se utilizó ganglios GDla isotópicamente marcados con tritio en carbono C-3 de la base de cadena larga, se separaron los radiofármacos liberados y determinados por cromatografía. En condiciones experimentales que proporcionaron un coeficiente de variación bajo y bastante aceptable (4-5%), el límite de detección del método fue de 0,1 nmol de GM1, liberado, utilizando como proteína hasta 10 microgramos de homogenato de fibroblastos. El límite de detección puede ser reducido a 0,02-0,03 nmol, adoptando condiciones que, sin embargo, traen un error analítico mayor (coeficiente de variación superior al 10%). El contenido de gangliosialidasa en fibroblastos humanos cultivados en frascos plásticos de 75 cm2 fue de 5,8 +/- 2,5 (DE) nmol liberado GM1 h-1 mg de proteína-1. Los estudios de subfracción realizados sobre homogenato de fibroblastos mostraron que la sialidasa ganglionar estaba asociada principalmente a la subfracción de membrana liviana rica en plasma y membranas intracelulares. Esta subfracción no mostró prácticamente actividad sialidasa sobre el sustrato artificial 4-metilumbelliferil-D-N-acetilneuraminico. Una pequeña pero medible actividad de la sialidasa del gangliósido también estaba presente en la subfracción rica en lisosomas, que contenía una actividad muy alta de sialidasa sobre el sustrato artificial anterior. Todo ello apoya la hipótesis de que los fibroblastos humanos contienen sialidasas con diferente localización subcelular y especificidad del sustrato. Particularmente, la sialidasa actúa sobre los ganglios parece tener dos sitios de localización subcelular, uno mayor a nivel de membranas plasmáticas y/o organelas intracelulares menores funcionalmente relacionadas con las membranas plasmáticas.

Separación y cuantificación de metalotioneinas por cromatografía líquida de alta resolución acoplada a espectrofotometría de absorción atómica
 Un método rápido, reproducible y sensible de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) para la determinación de las concentraciones de metalotioneína-I (MT-II) y metalotioneína ha sido desarrollado en ratas. Las metalotioneínas (MTs) fueron separadas y cuantificadas por cromatografía líquida de alta resolución de intercambio aniónico acoplada a espectrofotometría de absorción atómica (AAS). El hígado de rata purificado MT-I y MT-II, usados como estándares para el desarrollo del método, fueron fácilmente resueltos, eliminándose a 7,5 y 10,4 min, respectivamente. Para establecer las curvas estándar, las concentraciones de proteínas de las soluciones de los MT purificados fueron determinadas por el método de Kjeldahl para la determinación de nitrógeno, después de lo cual los estándares fueron saturados con Cd (concentración final). Los citosoles hepáticos crudos obtenidos de ratas no tratadas y tratadas con Cd o Zn fueron preparados para el análisis de HPLC-AAS por saturación con Cd (50 ppm Cd) seguido de desnaturación de calor (mino). Con base en el método de las adiciones estándar, la recuperación de los MTs superó el 95% y la inyección repetida de una muestra arrojó un coeficiente de varianza de aproximadamente el 2%. Se estableció un límite de detección de 5 microgramos de MT/g de hígado para el método. Sólo se detectó MT-II en ratas no tratadas, mientras que tras la exposición a Cd o Zn se detectaron ambas formas de MT. Las concentraciones de MTs totales en el hígado de ratas no tratadas y tratadas con Cd o Zn también fueron determinadas por el radioensayo Cd/hemoglobina (que no permite distinguir los resultados de PC-I de MT-II). Así, el método HPLC-AAS para cuantificar MT-I y MT-II ofrece la ventaja de determinar las concentraciones de ambas proteínas en los tejidos y debe ser útil para estudiar la regulación de MT-I y MT-II.

Doble etiquetado de la transferrina: tritio etiquetado del ácido siálico y 125I o 59Fe etiquetado de la fracción proteica
 Se describe un método en el que la glicoproteína transferrina fue doblemente etiquetada. Sus residuos de ácido siálico fueron etiquetados con 3H mediante una técnica de oxidación-reducción consecutiva utilizando NaBH4 tritiada. Su fracción proteica fue etiquetada con 125I o 59Fe. La incubación de esta molécula doblemente marcada a 4 grados C con células K562 dio curvas de superposición, indicando patrones idénticos de unión para todas las etiquetas. A 37 grados C, 3H y 125I demostraron patrones idénticos mientras que 59Fe se retuvo cummultivamente. Este método puede utilizarse para seguir el destino de otras glicoproteínas y su posible dessialación in vivo.

Un nuevo enfoque para la detección y asignación de enlaces disulfuro en péptidos
 Se describe un nuevo procedimiento para la identificación de los enlaces disulfuro en péptidos mediante espectrometría de masas de bombardeo átomos rápidos (FABMS). El bombardeo prolongado de un péptido que contiene disulfuro en solución por una viga de xenón de alta energía resulta en la reducción gradual del vínculo disulfuro. La reducción es el resultado de los intermediarios de reacción producidos inicialmente por la viga de xenón. El método de caracterización de los enlaces disulfuro de intercalina se basa en el aumento de la intensidad relativa de los iones pseudomoleculares de los péptidos reducidos con disminución simultánea de la intensidad relativa del protón. Esta información permite identificar fragmentos de péptidos covalentemente ligados a través de la unión del disulfuro intermolecular. Los enlaces de disulfuro intrachain son identificados por el aumento de la intensidad relativa del ion molecular protonado del péptido reducido, en relación a la intensidad del ión molecular protonado del péptido oxidado. Estos resultados indican que este método puede ser utilizado para detectar lazos disulfuros de péptidos y proporciona información inequívoca sobre la asignación del disulfuro en péptidos. Se requiere aproximadamente 1 nmol de muestra.

Cromatografía de afinidad cuantitativa: mayor versatilidad de la técnica para estudios de ligando
 El potencial de la cromatografía de afinidad para la caracterización de las interacciones fuertes de ligadura de solutos se explora mediante el estudio de la elución dependiente de NADH de lactato deshidrogenasa del músculo conejo pH 67.2. Un desarrollo interesante es la simplificación de la teoría de la cromatografía de afinidad general que emana del uso de matrices de afinidad con una alta concentración de grupos reactivos inmovilizados. La expresión resultante permite evaluar la constante de asociación intrínseca para las interacciones solut-ligand de una sola serie de experimentos cromatográficos de afinidad frontal o zonal, realizados en presencia de un rango de concentraciones de ligando libre. Por lo tanto, contrariamente a la creencia previa, una matriz de afinidad diseñada para el trabajo de purificación de solutos debe ser un activo para, en vez de un impedimento, el estudio de las interacciones por cromatografía cuantitativa.

Síntesis y aplicación de un ligando de afinidad poli(etilenglicol)-anticuerpo para separaciones celulares en sistemas de doble fase de polímero acuoso
 Se investigó la posibilidad de producir ligandos de afinidad bioespecífica para separar células en dos sistemas de fase acuosa de polímero a partir de antígenos de superficie celular. La IgG antieritrocítica humana anti-eritropoyetina se reaccionó con fracciones monometilpoli(etilenglicol activado) de cloruro cianúrico (PEG) de aproximadamente 5.000 a diferentes grupos de proteínas molares. El coeficiente de partición de la proteína en un sistema de dos fases de Dextran/PEG aumentó con el aumento del grado de modificación y el aumento del peso molecular del PEG. Hubo una pérdida concomitante de la capacidad de aglutinar los eritrocitos humanos. La capacidad de la IgG modificada para unirse a una columna de celulosa DEAE fue casi eliminada por reacción con el PEG 5000 y disminuyó en menor medida por el PEG 1900. Esta IgG modificada por PEG 1900- aumentó sustancialmente la partición de eritrocitos humanos frescos o fijados en la fase rica en PEG de un sistema de fase adecuado, mientras que no afectó a la partición de células de conejo. El aumento de partición podría ser inhibido por la IgG anti-retrovírica no modificada, pero no por la IgG humana inespecífica, demostrando que los efectos ligandos fueron específicos para el tipo celular contra el que se produjo el anticuerpo. Una mezcla de eritrocitos de conejo y humano, que ordinariamente tienen particiones muy similares en los sistemas de fase utilizados, podría separarse en un aparato de distribución contracurrente utilizando la IgG modificada. Estos resultados demuestran la factibilidad de producir ligandos de partición de afinidad inmunológicamente específicos para la separación celular.

Análisis y purificación del ADN plásmido por cromatografía líquida de alta resolución
 Los ácidos nucleicos grandes pueden ser separados por cromatografía líquida de alta eficiencia en fase reversa. En nuestras condiciones experimentales, el tiempo de retención depende no de la longitud de cadena sino más bien de la composición de base y de la estructura secundaria de la molécula. Debido a la cepa torsional causada por el sobrecoilamiento del plásmido, más de sus bases son accesibles para interacción con la fase estacionaria hidrofóbica. Esto aumenta el tiempo de retención del ADN supercoilado en comparación con el ADN relajado o lineal. Hemos explotado estas propiedades para analizar la calidad de las preparaciones de plásmidos. El método es más sensible a los contaminantes que a las técnicas electroforéticas comunes. Además, se describe un procedimiento conveniente y rápido para la purificación del ADN plásmido. El plásmido altamente puro es biológicamente más activo para la mayoría de las reacciones enzimáticas comúnmente utilizadas en ingeniería genética.

La purificación cromatográfica de un complejo ribonucleoproteína líquida de alta resolución y su componente proteico
 Este trabajo describe la purificación rápida por técnicas cromatográficas líquidas de alta resolución de cantidades miligramos del complejo 7 S ribonucleoproteína (RNP 7 S) y su componente proteico del extracto de tenca (Tinte). La cromatografía de permeación por gel de alto rendimiento (con una columna TSK 3000SW) fue inaceptable por múltiples contaminantes que se enrollan con RNP 7 S. Por el contrario, la cromatografía de intercambio iónico de DEAE semipreparativa de alto rendimiento arrojó una excelente separación del complejo 7 S que podría adaptarse directamente a una escala preparatoria que proporcionaba una rápida depuración de las cantidades complejas. La electroforesis de agarosa seguida de la tinción específica de proteína y ácido nucleico resultó ser un medio conveniente y rápido de evaluación de la purificación. Finalmente, la cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa se encontró adecuada para la purificación del componente proteico del complejo 7 S.

Cuantificación fluorométrica de tioles celulares y no proteicos
 Se ha desarrollado un ensayo microfluorométrico con el fluorocromo N-[4-(7-dietilamino-4-metil-3-coleinil)fenilCPM para tiols. La técnica puede ser utilizada para cuantificar los tioles celulares o plasmáticos en un rango de 0,01 a 3,0 nmol y puede ser utilizada con hasta 1-3 X 10(5) células que dan resultados altamente proporcionales y reproducibles. Los valores de tioles no proteicos obtenidos con este ensayo concuerdan con reportes previos de niveles de glutatión (GSH) tanto para linfocitos como para plasma. Las lecturas se determinan con la ayuda de un lector automatizado de microplacas de fluorescencia que permite leer al mismo tiempo hasta 96 muestras, incluidas normas. Los tioles celulares accesibles después de la lisis también fueron cuantificados antes y después del tratamiento de células intactas con diversos químicos tiol-reactivos. Curiosamente, HgCl2, ácido bromoetanosulfónico y N-etilmaleimida modificaron diferencialmente los niveles de proteína y tiol no proteico.

Preparación del péptido precursor no sulfado de la tirosina-O-[35S]sulfado de colecistoquinina
 Se desarrolló un método rápido y sencillo de un solo punto para la O-sulfación de colecistoquinina octapeptida no sulfada (CCK-8) utilizando el ácido sulfúrico y el aminoácido diciclohexilDCC. La extensión de la sulfación se incrementó al aumentar la cantidad de reactantes, ácido sulfúrico y DCC, alcanzando un máximo (40%) con un exceso de cuatro veces molares de ácido sulfúrico y 40 veces el exceso molar de DCC. El exceso de péptido no sulfado inhibió la sulfación. El producto sulfado fue purificado por HPLC o TLC para dar una sustancia sulfada pura que mostró exactamente el mismo comportamiento que el de un CCK 8 auténtico O-sulfado en HPLC o TLC. El péptido sulfado purificado fue activo en estimular la secreción de amilasa de fragmentos pancreáticos de ratas y el análisis de aminoácidos mostró que el residuo tirosina en el péptido existía en forma O-sulfada. El ácido sulfúrico [35S]sulfúrico-DCC produjo una sustancia radiactiva, de la que el O-[35S]sulfated CCK-8 podría ser fácilmente purificado por TLC bidimensional.

Modified Bartlett trial for microscale lipidfosforus analysis
 Se desarrolló un método de microescala mejorado para la determinación del fósforo lipídico. Sin la eliminación previa de contaminantes no lipídicos de los extractos lipídicos crudos, la cantidad absoluta de fósforo lipídico y la distribución de fosfolípidos se determinaron directamente mediante un sistema de cromatografía de capa fina bidimensional, estándar pirádico. Se discute la aplicación de este método al ensayo del fósforo lipídico presente en pequeñas cantidades en tejidos cerebrales.

La hidrólisis alcalina de N-etilmaleimida permite un ensayo rápido del disulfuro de glutatión en muestras biológicas
 La estimación del disulfuro de glutatión (GSSG) se basa en la reacción de la enzima glutatión reductasa NADPH-dependiente. Se ha desarrollado un nuevo método para eliminar el efecto inactivante de la N-etilmaleimida (NEM), añadido para prevenir la oxidación del glutatión, sobre la glutatión reductasa. Este método aprovecha la inestabilidad del NEM en soluciones alcalinas. El producto de hidrólisis NEM, ácido N-etilmaleamico, obtenido bajo condiciones precisas de control del pH, es compatible con una buena actividad de la glutatión reductasa que permite la recuperación total y la medición del GSSG. El método, aplicado a la estimación del contenido de GSSG en eritrocitos humanos e hígado de rata, da como resultado una concordancia óptima con los valores reportados en la literatura. Debido a su sencillo rendimiento y rapidez, el procedimiento puede ser considerado un método mejorado en la eliminación de MNE y es particularmente ventajoso cuando un gran número de muestras biológicas deben ser tratadas y estimadas.

Determinación de metalotioneína en tejidos por radioinmunoensayo y por método de saturación de cadmio
 La diversidad de los valores reportados de metalotioneína basal (MT) en tejidos animales ha hecho necesario que los métodos actualmente disponibles sean desarrollados y comparados para su exactitud, reproducibilidad, sensibilidad y especificidad. Se desarrolló un radioinmunoensayo (RA) para cuantificar MT en tejidos animales y su desempeño en comparación con el método de saturación de cadmio. El procedimiento es más preciso y confiable, pero no más tiempo-consumo que otras técnicas en uso actual. Se ofrecen las ventajas de una mayor especificidad y sensibilidad, permitiendo la determinación de los niveles basales de MT en los tejidos y el análisis de pequeñas muestras, por ejemplo, biopsias, células cultivadas, síntesis proteica in vitro, etc. El uso de un antisuero policlonal es ventajoso en que la MT total puede ser determinada en cualquier tejido de una variedad de especies animales. Tanto la interferencia inespecífica como la específica en el ensayo pueden ser eliminadas por tratamiento térmico de la muestra seguida de una preincubación corta con cadmio. La sensibilidad de la RA es de 10 ng de tejido MT/g. El ensayo de saturación de cadmio no es adecuado para la medición de niveles bajos de MT debido a su naturaleza inespecífica y al límite de detección (10 microgramos MT/g de tejido), pero es útil en grandes cantidades de proteína. Se discuten las dificultades derivadas del análisis de MT por ambos métodos y se ofrecen soluciones. Los niveles basales de MT en el cerebro, riñón, hígado, pulmón, músculo, páncreas, intestino delgado y bazo de las ratas se determinan por RA y se muestran generalmente inferiores a los valores aceptados actualmente medidos por otras técnicas.

Recuperación de proteínas solubles a partir de tejidos de algodón glandado con aminas
 Se desarrolló un método sencillo de extracción de proteínas solubles para los tejidos de algodón glandado (Gossypium hirsutum L.). Gossypol, un componente importante de las glándulas, se sabe que atraviesa y precipita proteínas en homogenatos de tejido de algodón. Los reactivos de remoción fenólica establecidos fueron evaluados como agentes de unión a gosypol y resultaron ser menos eficaces para mejorar la recuperación proteica soluble en hoja de algodón. Varias otras aminas, incluyendo un número de aminas vinculadas al soporte de la afinidad, fueron testadas y encontradas relativamente inefectivas cuando comparadas con la urea como protectores de la proteína del algodón. Urea y (NH4)2SO4, el siguiente agente más activo encontrado en el estudio, fueron comparados tanto en homogenatos de hojas enteras como en mezclas artificiales con cantidades conocidas de poli-L-lysina ácida. El tratamiento con urea resultó en un aumento del número de bandas teñidas y en la tinción más concentrada de bandas que cualquier otro tratamiento en geles de poliacrilamida. Las enzimas seleccionadas demostraron un aumento de las actividades en homogenatos de urea en comparación con otros tratamientos.

El monitoreo de los iniciadores del cáncer ambiental a través de la hemoglobina se realiza por un método de degradación de Edman modificado
 Las dosis tisulares de iniciadores/mutajes de cáncer son adecuadamente monitorizadas a través de los aductos de hemoglobina formados in vivo, pero el uso de ese método ha sido dificultado por la falta de procedimientos suficientemente simples y rápidos. Se observó previamente que cuando el aminoácido N-terminal en la hemoglobina, vaina, es alquilado, es liberado por el reactivo de secuenciación de Edman, el ácido fenil isotiocilinato normal, es el ácido neutropédico. Con base en este principio, se trabajaron las condiciones de un procedimiento de funcionamiento para la determinación de alquillineas N-terminales en la hemoglobina por cromatografía de gases/espectrometría de masas (GC/MS). La derivación de la proteína en solución de formaamida con isotiocianato pentafluorofenil, utilizando una proteína 2H-alquilada como estándar interno y aplicando un rango de dosis de hidroxiacetona baja puede ser considerada reproducible.

Aumento de la sensibilidad instrumental y selectividad para el perfil de aminopeptidasa
 La fluorimetría con láser se ha aplicado a la identificación de bacterias y hongos. La sensibilidad instrumental y la selectividad del método de perfil de aminopeptidasa han sido mejoradas por el uso de excitación con láser en conjunto con la mejora del rechazo de fondo espectral y temporal. El rango dinámico lineal para la técnica de aminopeptidasa se ha incrementado logrando un límite menor de detección de la marca fluorescente, beta-naftilamina. La metodología estándar de aminopeptidasa sólo proporciona un rango dinámico lineal de 1,5 órdenes de magnitud. El método basado en láser amplió el rango a tres órdenes de magnitud permitiendo observar la especificidad inherente de las enzimas aminopeptidasas dentro del patógeno. El rango dinámico lineal mejorado se observó en los perfiles de Agrobacterium tumefaciens rubi y Phytophthora megasperma var. soya.

Fraccionamiento rápido de cadenas de colágeno y péptidos por cromatografía líquida de alta resolución
 Se desarrolló una estrategia, utilizando un sistema de cromatografía líquida de la proteína Pharmacia (FPLC), para la preparación rápida de las cadenas alfa, los péptidos de bromuro de cianogeno y el cultivo de colágeno obtenidos. Las cadenas alfa de colágeno fueron preparadas usando una columna de fase reversa C18 PEP-RPC y solventes volátiles. La cromatografía de permeación de gel de Superosa 6 preliminar se utilizó para separar las cadenas beta y gamma entrecruzadas de las cadenas alfa de las muestras de colágeno tisular. Se utilizó una columna de intercambio de cationes Mono S para resolver todos los péptidos del bromuro de cianógeno tipo I de colágeno tipo I incluyendo los alfa 1(I)CB7 y CB8 no se han resuelto previamente. Los péptidos tripépticos colágenos fueron cromatográficos en la columna de fase reversa PEP-RPC.

Un ensayo enzimático sensible para biotina, avidina y estreptavidina
 Los ensayos enzimáticos recíprocos se describen para la biotina vitamínica y para las proteínas fijadoras de biotina avidina y estreptavidina. Los ensayos se basan en los siguientes pasos: a) la albúmina sérica bovina biotinilada se adsorbe a las placas de microtitulación; b) la estreptavilina libre (o la proteína inmovilizada) se une a la proteína de la proteína glicinasa. Para el ensayo de biotina, la competencia entre la vitamina libre y la enzima biotinilada se realiza entre los pasos b) y c). El método aprovecha los cuatro sitios de unión a biotina que caracterizan avidina y estreptavidina. El método es extremadamente versátil y exacto en un rango de concentración que excede tres órdenes de magnitud. Los límites más bajos de detección son aproximadamente 2 pg/ml (0,2 pg/muestra) para biotina y menos de 100 ng/ml (10 ng/muestra) para aviina o estreptavidina.

La ocurrencia de 4-metiltio-2-hidroxibutirato en la orina humana
 Se ha diseñado un método para la determinación de 4-metiltio-2-hidroxibutirato y 4-metiltio-2-oxobutirato en orina humana, basado en una fuerte formación limpia de un acetato de keupa-AG. Después de la alquilación, los compuestos fueron cuantificados por GC, utilizando un detector fotométrico de llama sulfuro selectivo. Se encontró una excreción urinaria normal de 0,14 a 0,25 mmol/mol creatinina y 0,07 a 0,22 mmol/mol creatinina del alfa-hidroxi y del ácido alfa-ceto, respectivamente, mientras que en los sujetos con hiperhidroximetionemia se observó una marcada excreción de ácido. También se estudió la reducción enzimática del ácido 4-metiltio-2-oxobutírico por lactato deshidrogenasa: NAD+ oxidoreductasa (CE 1.1.1.17). Los valores de Km y Kequil para 4-metiltio-2-oxobutirato fueron 1,41 mM y 0,92 X 10(8) M-1. El valor Vmax de la enzima a concentraciones infinitas de los dos sustratos fue de 7,2 mumol/s/mumol enzima, lo que indica baja afinidad y disminución de la actividad catalítica en comparación con otros sustratos conocidos de lactato. El producto de la reacción 4-metiltio-2-hidroxibutirato no fue inhibitorio sobre la reacción. La isoenzima M4 de la lactato deshidrogenasa (rabbito y músculo porcino) posee aproximadamente el 20% de la actividad de la isoenzima H4 (cardio pigmentado) para el sustrato.

Aislamiento de ácidos 2-hidroxicarboxílicos con gel de afinidad boronato
 Se sabe que el ácido bórico produce un complejo con ácidos 2-hidroxicarboxílicos. Con base en este principio, hemos desarrollado un nuevo método para el aislamiento de ácido vanilmandélico, ácido p-hidroximandélico, ácido vanillacético y ácido p-hidroxifenillacético en orina. La técnica comprende dos pasos: extracción de compuestos lipofílicos de la orina con n-butanol y aislamiento selectivo de 2-hidroxiácidos en la fase de n-butanol en una columna de gel de fenilboronato. Los ácidos 2-Hidroxi fueron eluidos de la columna con 1,5 ml de cloruro de acetil al 2% en metanol con las recuperaciones de ca. 70%. Según el análisis del extracto urinario por cromatografía de gases-espectrometría de masas, las tasas de excreción media de los cuatro compuestos anteriores en 12 sujetos sanos fueron 3,68, 1,93, 0,091 y 1,08 mg/día, respectivamente.

Un ensayo de unión detergente basado en fluorescencia para hidrofobicidad proteica
 La hidrofobicidad proteica es frecuentemente detectada por unión de proteínas a micelas de un detergente leve. Se presenta un nuevo método de fluorescencia para la detección de esta unión. El método se basa en un quenchamiento a largo plazo de la fluorescencia de triptófano por transferencia de energía a una sonda fosfolípido marcada con pireno, incorporada a las micelas de Brij 96. El método es rápido, sencillo y requiere sólo unos pocos microgramos de proteína. La mayor quenchería se obtiene cuando se combinan tanto la sonda de pireno como la brominada Brij 96, un quencher de corto alcance. Para definir las mejores condiciones de ensayo se han comparado las propiedades físicas y el comportamiento de atrincheramiento de las micelas con o sin estas sondas. Se demuestra que ambos quenchadores miden con precisión la unión de compuestos del modelo y toxinas proteicas a las micelas. La comparación de la quenchería por las diferentes sondas puede ser utilizada para derivar información sobre la localización del triptófano en relación con el núcleo micelar.

Identificación de tirosina O-sulfato en proteínas por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa: uso de hidrólisis de base combinada con derivación precolumna utilizando fenil isotionato
 Se ha desarrollado un procedimiento para el análisis del O-sulfato de tirosina en proteínas. Las muestras se someten a hidrólisis de base con Ba(OH)2, neutralizada con ácido sulfúrico, y la mayoría de los otros aminoácidos retirados por cromatografía en Dowex AG 50 X 8. La recuperación promedio del O-sulfato de tirosina de esos procedimientos fue de 43%. El O-sulfato de tirosina fue identificado por HPLC-fase reversa como el derivado feniltiocarbamil tras la derivación precolumna con isotiocianato fenil. El método ha sido aplicado al fibrinógeno bovino dando un contenido de tirosina O-sulfato que varía de 0,59 a 1,23 mol/mol. Estos procedimientos también se mostraron adecuados para el análisis de la incorporación del [35S]sulfato en residuos de tirosina O-sulfato en proteínas por células intactas.

Hallazgos microscópicos de electrones en el desarrollo de embriones de opuesto: días 9 a 12
 Durante los primeros 9 d de desarrollo en Didelfis, se establecen las 3 capas germinales y se produce la formación inicial de sus derivados. Durante este tiempo, los embriones flotan dentro de las secreciones uterinas, separadas cada una de ellas de la mucosa uterina por una membrana de concha. La organogénesis se inicia en el último 3 1/2 d del período de gestación de 12 1/2 d y corresponde al tiempo en que la placenta del saco vitelino se asocia con el epitelio uterino. Durante este período el desarrollo se produce a una velocidad explosiva, culminando en una criatura similar al feto capaz de sobrevivir en la bolsa. En el inicio de la d 10, los antebrazos están presentes como brotes de miembros. Después del décimo d el embrión se desciende y se envolvió por su propio saco de yema. Los arcos mandibular e hioideo, y las crestas digitales prominentes en el prefeto, son características externas características. A los 11 años, el hindlimb está representado por un brote en el que se establecen los ojos y el meato auditivo externo y una boca abierta con lengua protruyendo es característica de esta etapa. Los dígitos están presentes en la órbita pero carecen de garras. Durante el 12° d se desarrolla el blindaje oral, las garras curvadas son características prominentes de los rebordes falsificados y digitales que se ven en el trasero. Antes del nacimiento, el peridermo cubre los ojos, las piernas del oído y los lados de la boca.

Análisis del diámetro transverso maxilar, utilizando el método de Mayoral, en jóvenes cubanos y namibianos con oclusión normal
 El diámetro transverso del maxilar ha sido estudiado durante varias décadas. Mayoral realizó un estudio para encontrar el ancho maxilar a través de las distancias intermolar e interbicuspídea. Se realizó un estudio con 540 cubanos europoides de 14, 15 y 16 años, cubanos negroides y namibianos. Se subdividieron por sexo y edad, formando grupos de 30 para cada edad, sexo y grupo étnico. Los chicos casi siempre tenían cifras más altas que las chicas, y los grupos negroides siempre tenían cifras más altas que los cubanos Europoides. En casi ningún caso se encontraron diferencias significativas entre los cubanos negroides y los namibianos.

El árbol bronquial y los vasos sanguíneos del pulmón de flecha japonesa
 El pulmón derecho está constituido por los lóbulos superiores, medios, accesorios e inferiores bilobulados. El pulmón izquierdo consiste en los lóbulos medio e inferior bilobulados. La ramificación bronquial y las divisiones lobulillares son similares a las del pulmón de cabra.

Microscopía de barrido de los dientes platípicos
 En un microscopio electrónico de barrido se examinaron los dientes en desarrollo no erupcionados y los dientes erupcionados al aire del platípico (Ornithorhynchus anatinus). Típicamente los mamíferos que desarrollan frentes de esmalte y dentina se identificaron en las probetas anorgánicas sinerupción. Los dientes en desarrollo fueron particularmente pequeños y frágiles y el esmalte elusivo y difícil de examinar de forma normal para el detalle morfológico. Las superficies fracturadas preparadas de las probetas no erupcionadas mostraron grupos cristalitos preferentemente orientados en el esmalte generalmente perpendiculares al frente en desarrollo y un patrón altamente globular, mineralizado en la dentina fina. Aunque es ópticamente homogéneo, el esmalte de dientes en desarrollo y maduro presenta líneas incrementales bien definidas, hendiduras radiales, dominios cristalitos de tamaño variable y delineación, y túbulos con contraste fino cuando son examinados por imagen. El esmalte sólo es prismático en parte; los prismas bien formados y regulares no son una característica primaria del esmalte de platípus. Esto puede estar relacionado con la variabilidad inherente a la superficie en desarrollo y la delgadez de la capa de esmalte. No se encontró superficie que pudiera identificarse con seguridad como cemento; las superficies en desarrollo no cubiertas por el esmalte que presentan pequeñas calcosferitas que en otro lugar marcaron el aspecto exterior de la dentina.

Las proyecciones centrales de las neuronas aferentes primarias de los nervios espláncnico e intercostal mayores en la rata son un estudio de peroxidasa en bicicleta
 Las proyecciones centrales de las fibras aferentes primarias del nervio espláncnico mayor de la rata fueron investigadas usando la técnica de transporte transgangliónico de peroxidasa en bicicleta. Además, se demostraron las correspondientes células ganglionares espinales y las neuronas simpáticas pregangliónicas. Para comparar aferentes viscerales y somáticas, las aferentes intercostales del nervio fueron etiquetadas por la misma técnica. Las células ganglionares de la raíz dorsal aferente esplácnica se encontraron en los segmentos T3 a T13 ipsilateralmente, con mayor densidad en T8 a T12. Las células labeladas representaron alrededor del 10-15% de todas las neuronas en los ganglios a niveles de proyección máxima. Se distribuyeron aleatoriamente dentro de los ganglios individuales. La gran mayoría fueron de tamaño medio a pequeño y de forma redondeada a ligeramente ovalada. En la médula espinal, los axones aferentes viscerales etiquetados fueron encontrados maximamente en T8 a T11, pero pueden ser detectados en la disminución de la densidad hasta T1 y por debajo de L1. Se distribuyeron sobre el trayecto de Lissauer y el hongo dorsal a una vía colateral medial y lateral (MCP y LCP, respectivamente). El MCP, algo más prominente que el LCP, se destinó principalmente a agrupar campos terminales presuntivos en la lámina medial I y la lámina externa IIa. Sólo unos pocos axones continuaron después de lamina V y X. Los axones aferentes esplácnicos, probablemente derivados del MCP, formaron un paquete ventral longitudinal para el canal central. El LCP consistió en haces axones más o menos bien definidos emanados del tracto de Lissauer lateral y curando alrededor del borde lateral del cuerno dorsal y a través del hongo dorsolateral. Los sitios terminales de protuberancia de los axones LCP son la lámina lateral I y IIa, el núcleo del hongo dorsolateral y la parte dorsal de la lámina V. Algunos axones de LCP fueron vistos en las proximidades de los dendritas laterales de los axones simpáticos pregangliónicos. Las terminales vesceroaferentes estaban ausentes de las láminas IIb-IV y VII. Se discuten las posibles consecuencias de la dualidad MCP/LCP para las conexiones centrales de aferentes esplácnicos. Algunas aferencias espláncnicas subieron a los núcleos graciles y cuneatos y raramente al núcleo trigeminal espinal. Estos resultados se ajustan al concepto general de organización terminal visceroaferente que ha surgido en los últimos años. Se discuten las diferencias a otros reportes en la disposición detallada de fibras y terminales. Los cuerpos de células somatoaferentes representaron la gran mayoría de las neuronas en los respectivos ganglios espinales. Los tamaños de células abarcaron todo el rango de muy pequeños a muy grandes sin un claro predominio de una clase particular de tamaño.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La composición estructural del acinus pulmonar en el ratón fue analizada mediante microscopía electrónica de barrido y análisis evolutivo-biológico
 Para el análisis de la composición estructural del acino pulmonar en el ratón, los pulmones fijos de ratones adultos fueron examinados por microscopía electrónica de barrido y transmisión. El acino murino se compone de una o dos generaciones de bronquioles respiratorios bastante cortos y de cerca de tres generaciones de conductos alveolares que se abren en los sacos alveolares. Las células epiteliales que recubren los bronquioles respiratorios (excepto una zona marcadamente demarcada en la porción inicial de la rama de primer orden) tienen una forma cuboidal o escamosa del mismo tipo alveolar. Por lo tanto, esa porción respiratoria del bronquiol puede ser considerada parte de la unidad respiratoria o del acino pulmonar. La zona inicial de la rama de primer orden está marcada por epitelio columnar, es decir, epitelio bronquial (principalmente células Claras), y debe asignarse al sistema bronquial del pulmón.

Naturalmente se produce y provoca la muerte de las células ganglionares, un estudio autordiográfico de toda la retina en Xenopus
 La retina en los ranas crece continuamente a lo largo de toda la vida del animal por la adición de anillos de células en el margen ciliar. La muerte natural de la neurona no puede, por lo tanto, establecerse contando neuronas supervivientes. En este estudio se introdujo un nuevo abordaje, la autorradiografía de fondo de retina para estimar la pérdida celular que ocurre en la capa de células ganglionares durante un largo período de tiempo. La inyección de 3H-timidina en el estadio 53 (estadio medio) marca un anillo de células, marcando la extensión de la retina formada hasta el momento de la administración del isótopo. En el presente estudio se estimó el número de neuronas en la capa de células ganglionares dentro del sector retiniano central identificado autordiográficamente, desde la etapa mediana hasta 6 meses después de la metamorfosis en Xenopus laevis. El número medio de neuronas en el sector central de la retina hasta el estadio 53 fue de 17,420 y se redujo en un 20% a 13,515 en 6 meses después de la metamorfosis. La sección del nervio óptico en el momento de la inyección del isótopo y la posterior regeneración trajo consigo una reducción del número de neuronas supervivientes en la parte de la retina formando hasta la etapa 53 a 7,720, un área ocular normal. Se observó una reducción adicional al 20% de la población normal de neuronas en la retina donde el nervio óptico no regeneraba. Se supone que las neuronas supervivientes son células amacrinas. La mayor parte de la pérdida natural de la neurona en el centro retiniano ocurre durante los estadios premetamórficos, mientras que en los próximos 6 meses se produce una pequeña pérdida de la retina en desarrollo.

El desarrollo del núcleo motor trigémino (V) en los embriones de pollo tratados con normalidad y tubocurare
 Se estudió la generación de células y la muerte neuronal que ocurre naturalmente en el pool de neuronas motoras trigeminales en embriones de pollo tratados con tubocurare y normal entre los días 5 y 18 de incubación. La autoradiografía 3H-timidina reveló que el tiempo de generación se extiende del 2o al 5o día de incubación, donde alrededor del 50% de las motoneuronas trigeminales nacen el 3o día. El número máximo de neuronas fue encontrado en el 7o día de incubación, que disminuyó consistentemente hasta cerca del 50% de las neuronas inicialmente generadas en el 13o día. La micosis nuclear ocurrió entre el 6o y el 13o día de incubación con un pico de pérdida neuronal en el 7o día. Tubocurare, administrado diariamente a partir del quinto día de incubación, rescataba la mayoría de las motoneuronas generadas que de otro modo habrían fallecido. Las mediciones del área nuclear celular en el pool de motoneuronas de los animales tratados con tubocurare mostraron una marcada hipertrofia que acompaña el aumento de la supervivencia neuronal. Estas observaciones indican que el tratamiento con tubocurare previene la muerte neuronal que ocurre naturalmente y provoca una hipertrofia nuclear significativa dentro del pool de motoneuronas trigeminales inervando músculos especiales y derivados del arco branquial. Así, esas neuronas responden al tratamiento con tubocurare de manera similar a las motoneuronas de la médula espinal.

Regeneración del epitelio uterino en etapas posteriores de pseudogestación en el conejo
 Los cambios morfológicos del epitelio uterino en etapas posteriores de pseudogestación en el conejo han sido estudiados mediante diferentes métodos morfológicos. La mucosa altamente proliferada con numerosos siplasmas de un animal seudopregnante retorna a la morfología de un animal no embarazada por apoptosis, necrosis moderada y transformación lítica de las células endometriales sin normalizar. Los primeros signos de transformación lítica se observan el día 8 de pseudogestación. La regeneración aumentada con apoptosis y lisis de los núcleos siplasmáticos se observa entre el día 14 y el día 16. La restauración completa del epitelio con reaparición de células ciliadas, columnares típicos y células epiteliales parcialmente mutadas no se completa antes del día 24 p. hCG. Este epitelio, sin embargo, difiere claramente del epitelio de un conejo virgen debido a varios residuos de transformación epitelial. Así, desde el punto de vista morfológico, la pseudogestación en el conejo dura hasta o hasta más del día 28 p. hCG con remanentes ultraestructurales del ciclo anterior.

Cambios inducidos por la denervación en la proliferación celular en el molar de la rata después de heridas
 La pulpa dental tiene la capacidad de iniciar y mantener la reparación después del trauma. El objetivo del presente estudio fue analizar cuantitativamente el papel del sistema nervioso periférico en la regulación de la proliferación de células pulpares en respuesta al heridas. Seis grupos de diez ratas fueron utilizados en estos estudios. Hubo un grupo basal (confundido, pero sin inervación intacta) y cinco grupos de resección. Los grupos de resección incluyeron ratas con ganglionectomía cervical superior unilateral (SCG), resección unilateral del nervio alveolar inferior (NAI), resección unilateral del corda tympani (CT), resección del NAI + SCGI o resección unilateral completa. Se extrajo un milímetro de esmalte y dentina del primer molar mandibular en el lado experimental (resecado). Por lo tanto, cada ratón tuvo un molar experimental y control. Las ratas fueron sacrificadas en varios intervalos del día 0 al día 15 después de la herida y recibieron 0,5 moCi/g b.wt. 3H-timidina 1 hora antes de la muerte. Para los datos basales (inervación intacta) se produjo un pico en la incorporación de 3H-timidina a los 5 días de la herida. En los grupos resecados, hubo un aumento general en el número de células etiquetadas en el punto de tiempo cero, y una supresión del pico de 5 días con un retraso en la respuesta proliferativa a la herida. El grupo SCG + IAN-resectado mantuvo el menor número de células etiquetadas durante todo el período experimental en comparación con los datos experimentales basales y los dos controles. En los puntos de partida y de terminación, los grupos SCG + IAN-resectados mostraron el mayor número de células etiquetadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anatomía funcional de los principales nervios cardíacos en gatos
 En el reconocimiento del uso extenso del gato como modelo experimental de inervación cardíaca, los efectos de la estimulación eléctrica de ganglios estrellados, de los complejos vagosimpáticos torácicos y de la anatomía del sistema nervioso felino correlacionados fueron la presión arterial individual. Los ganglios estrellados derecho e izquierdo en gatos son relativamente grandes y globulares. La fístula distintiva de las asas dorsales y ventrales se origina de estos ganglios, conectándose con los ganglios cervicales medios relativamente pequeños, en forma de huso, ubicados en los ápices de la caja torácica bilateralmente. Un nervio del polo craneal surge de cada uno de los ganglios cervicales medios y cursa de forma craneal para unirse con los ganglios cervicales superiores ipsilaterales. Por cada lado, los principales nervios cardiopulmonares surgen del ganglio cervical medio, del tronco vagosimpático relativamente grande y del ganglio estrellado. En el lado derecho, esos nervios están constituidos por un nervio cardiaco estrellado derecho muy pequeño, un nervio cardíaco recurrente, un grupo de nervios craneovagales y un grupo de nervios cardiopulmonares caudovagals. En el lado izquierdo son los nervios cardíacos estrellados, ventrolaterales, ventromediales e innominados. Todos estos nervios contienen fibras parasimpáticas eferentes y/o simpáticas que modifican el cronotropismo cardíaco y/o el inotropismo. Algunas contienen fibras aferentes. Estos resultados indican que existen nervios cardiopulmonares específicos en gatos, que al ser estimulados, modifican el sistema cardiovascular de manera específica.

La localización inmunohistoquímica del antígeno MHS-5 en las células principales del epitelio de la vesícula seminal humana
 La localización del antígeno reconocido por el anticuerpo monoclonal MHS-5 en el tracto reproductivo humano se examinó mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) e inmunohistoquímico indirecto utilizando el método de la estreptocotina. Los homogenatos de tejidos del tracto reproductivo masculino y otros órganos humanos ensayados por ELISA han demostrado inmunoreactividad del anticuerpo monoclonal MHS-5 específicamente con extractos humanos de vesícula seminal. Para determinar la cantidad de antígeno necesario para absorber completamente el anticuerpo en el ensayo ELISA se probaron las razones de viraje de la proteína seminal y la ascitis de anticuerpos monoclonales. Esta relación se utilizó posteriormente para obtener el control negativo absorbido para estudios de localización histoquímica. Al examen microscópico de luz del tejido de vesícula seminal en la sección parafina, el antígeno MHS-5 se localizó en las células principales del epitelio de la vesícula seminal. Los espermatozoides epidididimarios, obtenidos de pacientes sometidos a orquiectomía y vasovasostomía, resultaron carentes del antígeno MHS-5. Después de la incubación con proteína seminal o líquido obtenido de la luz de la vesícula seminal humana, los espermatozoides epidídimo reaccionaron con el anticuerpo MHS-5 en ELISA. Estos hallazgos indican que el antígeno MHS-5, una nueva proteína previamente mostrada como un marcador único para el semen humano, es un producto secretor del epitelio de la vesícula seminal humana y puede ser reconstituido en la superficie del epizodio.

Regresión vascular localizada durante la morfogénesis de las extremidades en el embrión de pollo. I. Cambios espaciales y temporales en el patrón vascular
 La morfogénesis del brote del miembro vertebrado depende de las interacciones recíprocas entre los tejidos epitelial y mesenquimal. Un patrón vascular característico del miembro es esencial para el crecimiento normal del miembro. El patrón vascular en la porción distal del alambre fue examinado por inyección de tinta y comparado con los sitios de diferenciación del cartílago, como indica la incorporación [35S]. Durante el desarrollo, las áreas avasculares surgieron en tres localizaciones distintas dentro del mesodermo vascularizado. Estas áreas correspondieron a los elementos esqueléticos distales, referidos como dígitos 2, 3 y 4. La incorporación del sulfato radiactivo fue alta en las áreas avasculares y baja en el tejido vascular adyacente. El examen de las autoras de las extremidades inyectadas con tinta sugiere que la aparición de regiones avasculares precedió a la acumulación de matriz de cartílago sulfado. Estos resultados indican que la remodelación de la vasculatura de las extremidades está relacionada con la formación del patrón esquelético.

La cinética de diferenciación de los osteoclastos en el periostio de los huesos embrionarios es in vivo e in vitro
 Los progenitores osteoclastos son sembrados a través del torrente sanguíneo en el mesénquima que rodea los modelos embrionarios de huesos largos mucho antes de la aparición de osteoclastos multinucleados. Se estudió la proliferación y diferenciación de estos progenitores en huesos metatarsianos de ratón embrionario con histoquímica de la fosfatasa ácida (AcP) y de la 3H-timidina autordiografía. In vivo, las células mononucleares mononucleares positivas a ácido tartrato-resistentes aparecen en el periostio (células AcPP-P) a los 17 días de edad (tras la concepción). El día 18, los osteoclastos multinucleados, AcP positivos, invaden el rudimento óseo e inician la reabsorción de la matriz cartilaginosa calcificada, resultando en la formación de la cavidad medular. Se estudió la cinética de formación in vitro de osteoclastos en huesos metatarsianos de ratones embrionarios de diferentes edades cultivados en presencia continua de 3H-timidina. En huesos jóvenes (15 días), principalmente proliferadores, los progenitores que incorporan 3H-timidina produjeron formación de células APP-P y osteoclastos. En huesos mayores (16 y 17 días) los osteoclastos se derivaron progresivamente más de precursores postmitóticos, no etiquetados. La irradiación de los huesos metatarsianos con una dosis de radiación de 5,0 Gy previo al cultivo resultó en la eliminación selectiva de los progenitores proliferadores, mientras que la contribución de los precursores postmitóticos permaneció inalterada. Los resultados demuestran que en el periostio de los huesos metatarsianos embrionarios se produce un cambio de una población compuesta por progenitores osteoclastos proliferativos (15 días) a una población formada por precursores multinucleados (18 días). Obviamente, los precursores negativos a AcP postmitóticos, ya presentes en los huesos de 16 días de edad, se diferencian de precursores caracterizados por actividad de AcP resistente al tartrato (17 días de vida), que se convierten en osteoclastos.

Observación clínica y anatómica de un cordero bidireccionado
 Se describen las características clínicas y anatómicas de un cordero diprosópico nacido vivo. No existen en la literatura análisis anatómicos completos de corderos de dos caras, a pesar de la frecuencia de siameseses en ovinos. El cordero tenía dos cabezas fusionadas en la región occipital. Cada cabeza tenía dos ojos. El pabellón auricular medial se fusionó. Caudal al cuello, el cordero parecía bastante normal. El cordero no pudo levantar sus cabezas o ponerse de pie. Ambas cabezas mostraron movimientos sincrónicos de succión y los reflejos craneales estaban presentes. Nistagmo, estrabismo e incoordinación de extremidades. Las frecuencias respiratoria y cardíaca fueron elevadas. Había soplo grado IV sobre la base del corazón izquierdo y una tira palpable en el lado izquierdo. Cada cabeza poseía nasofaringe normal, orofaringe y lengua. Hubo una laringe y esófago singulares, aunque el aparato hioideo se duplicó parcialmente. La musculatura craneal y cervical reflejaba las duplicaciones de la cabeza. El tronco aórtico emergió del ventrículo derecho solamente a la derecha del cono arterioso. La comunicación interventricular, foramen oval permeable y ductus arterioso estaban presentes junto con válvulas atrioventriculares malformadas. La fusión del tronco cerebral se inició en la médula craneal oblonga entre los nervios craneales IX y XII. Las cerebellas estaban separadas pero pequeñas. Las estructuras ventromediales de cada médula oblonga se comprimieron en un remanente de línea media extraneosa de tejido que se extendió caudalmente al nivel de T2. Los signos clínicos reflejaron, por tanto, las anomalías anatómicas. Una posible etiología para este diprosopus podría ser la presencia temprana en el desarrollo de un bloqueo excesivamente grande de chordamesodermo. Esto permitiría la formación de dos pliegues de cabeza y, por consiguiente, dos "heads".

La estructura del sistema de conducción auriculoventricular en el corazón aviar
 El sistema de conducción auriculoventricular en tres especies de aves ha sido estudiado mediante microscopia óptica y electrónica. En ninguno de ellos se encontró un nódulo atrioventricular morfológicamente definible. El fascículo atrioventricular es una estructura bien definida, cuya porción proximal está en continuidad directa con el anillo atrioventricular, ubicado en la lámina arterial de la válvula muscular de la abertura atrioventricular derecha. En la zona de transición entre el anillo atrioventricular y el haz se afloja la compactación del haz, pero las fibras no establecen continuidad con las fibras atriales. El anillo está formado por fibras tipo Purkinje, 10-15 micras de diámetro y (periféricamente) pequeñas fibras juncionales de 3-5 micrómetros comunes que se encuentran en continuidad con las fibras atriales. En la válvula atrioventricular muscular las fibras del anillo son insulares del miocardio ventricular por una lámina de tejido conectivo del anillo fibroso. Se sugiere que en el corazón aviano el anillo atrioventricular pueda desempeñar un papel similar al del nodo atrioventricular de los mamíferos.

Efectos de la resección intestinal del 30% sobre la cinética celular total del epitelio intestinal de ratón
 El intestino remanente después de la resección sufre una respuesta compensatoria bien conocida. Las criptas y las vellosidades crecen en tamaño y el número de células proliferantes en una cripta aumenta. Sin embargo, el índice de etiquetado de las criptas no cambia, lo que sugiere que la fracción de crecimiento también permanece inalterada y por lo tanto se amplía el sistema, pero de otro modo el nuevo estado estacionario es similar al de los controles. Por lo general, se acepta que no se agregan nuevas criptas o vellosidades al intestino adaptativo. En este estudio se aplicaron herramientas recientemente desarrolladas para estudiar la respuesta del epitelio intestinal en su conjunto. Así, se determinaron los efectos de la resección intestinal del 30% sobre la cinética celular de toda la población mediante citometría de flujo, recuento de partículas de Coulter y técnicas morfométricas simples. Además de la respuesta clásica, se encontró un aumento en la tasa de producción de criptas, debido principalmente a un menor ciclo de replicación de criptas. Así, nuevas criptas fueron producidas a una velocidad más rápida en los animales resecados que en los controles transectados. Esto dio lugar a una expansión de la población de células criptas en el epitelio tras la resección. Hubo una expansión correspondiente de la población de células cicladoras y por lo tanto un aumento de la fracción de crecimiento del epitelio resecado. Se concluye que para la población cripta, la historia clásica es correcta, con la excepción de que nuevos criptas se agregan al epitelio después de la resección. Sin embargo, para el epitelio en su conjunto, la historia clásica es engañosa, ya que parece haber un aumento en la fracción de crecimiento del epitelio después de la resección intestinal.

