Pérdida visual selectiva de orientación en pacientes con enfermedad de Parkinson
 La sensibilidad al contraste visual se midió utilizando 2 ciclos/deg sinovaves de diferentes orientaciones en 10 pacientes con enfermedad de Parkinson y en 15 controles pareados por edad. Se encontró pérdida de sensibilidad al contraste visual en 6 pacientes, todos ellos con agudeza visual normal. La pérdida visual dependió de la orientación de la marcha; en todos los casos la pérdida máxima de sensibilidad fue para la horizontal. La pérdida de sensibilidad fue más marcada en una frecuencia temporal de 4 a 8 Hz. Los campos visuales no contemplaron la selectividad de la orientación. Se concluye que la selectividad de la orientación implica células corticales visuales en la enfermedad de Parkinson. Intentativamente sugerimos que una pérdida preferencial de la sensibilidad al contraste para las grietas horizontales puede deberse a una anormalidad funcional en la corteza estriada que se extiende relativamente a la corteza extrastriada. La dependencia de la pérdida visual en la frecuencia temporal combinada con la preservación de la agudeza visual puede ser entendida si la enfermedad de Parkinson afecta preferentemente la vía visual que conduce de la retina a la corteza a través de la capa genocelular lateral. Existe una intrigante similitud entre el patrón de pérdida visual en la enfermedad de Parkinson y en la esclerosis múltiple.

Refleja y vibración de los músculos flexores de la muñeca en la espasticidad
 Las respuestas reflejas de la superficie electromiográfica (EMG) del flexor carpi radialis contraído voluntariamente por aserrín y vibración del tendón se han comparado en pacientes con lesiones del miembro superior normal. Las respuestas reflexivas a la 'estiramiento' comprendían incrementos en la actividad EMG de hasta 100 ms, que a menudo se dividieron en picos de latencia 'corte' y 'long'. Las respuestas de corta latencia de los pacientes espásticos se incrementaron en tamaño en comparación con las de los sujetos normales, mientras que la actividad posterior fue comúnmente reducida o ausente. En ambos grupos, la vibración provocó una corta latencia, esencialmente respuestas fásicas con actividad que cayó hacia o por debajo del nivel de fondo dentro de los 50 ms a pesar de la estimulación continua. Estas respuestas reflejas iniciales fueron exageradas en la espasticidad en comparación con las normales. En el estado relajado 'estiramiento' y vibración, las respuestas reflejas en sujetos normales o reflejos fueron de pequeña amplitud; en pacientes espásticos, ambos modos de estimulación evocaron respuestas bien desarrolladas regularmente. Estos hallazgos con 'estiramiento' y vibración, ambas formas de estimulación excitan potentemente las terminaciones primarias de las esporas musculares, apoyan la visión de que el grupo Ia acción refleja mediada por aferentes es potenciada. La observación de que las respuestas normales de latencia prolongada evocadas por el estiramiento, que han sido atribuidas a la acción de los aferentes del grupo II fusiformes (Matthews, 1984a) son consistentes, Las anormalidades observadas en el comportamiento del reflejo del estiramiento no explicaron fácilmente la gravedad de la espasticidad acompañante de los pacientes individuales.

Localización, momento y especificidad de la captura de potenciales evocados somatosensoriales durante el movimiento activo en el hombre
 Los potenciales evocados somatosensoriales de latencia corta (PEA) a la estimulación del nervio mediano se registraron en diferentes momentos simultáneamente y después de un orden de movimiento del pulgar ipsilateral (0, 100, 200, 300, 400 y 780). Los potenciales cerebrales se derivaron de electrodos de superficie sobre el cuero cabelludo en sitios contralaterales postcentrales y precentrales y los potenciales musculares se derivaron de electrodos de superficie sobre la eminencia thenar. El movimiento del pulgar ipsílateral no afectó el p14 inicial o la cortical poscentral N20, pero se acompañaba de atenuación de la cortical postcentral P27 y cortical precentral P22, N30. Estos resultados sugieren que el calentamiento inducido por el movimiento voluntario en el hombre ocurre a nivel talamocortical y que el efecto diferencial sobre el N20 postcentral y P22 precentral puede representar la actividad de diferentes generadores. El calentamiento de los PESS durante el movimiento voluntario comienza aproximadamente 80-100 ms antes del inicio de la EMG, es máximo en el momento en que la EMG es máxima, y vuelve a los valores de control después de concluido el EMG. Estos resultados sugieren que el calentamiento que precede al inicio de la actividad EMG está relacionado a eventos premotores en la corteza cerebral y no a influencias centrípetas. El calentamiento de los PESS a la estimulación del nervio mediano se localizó a movimientos de áreas inervadas por el nervio mediano, es decir, el pulgar ipsilateral, índice o dedo medio, pero no a movimientos del dedo mínimo ipsilateral.

Procesamiento de patrones temporales acústicos en ovejas de barba y murciélagos de ecolocación: mecanismos semejantes para la generación de representaciones del lugar neural del espacio auditivo
 Se presentan evidencias para la detección de la coincidencia o los mecanismos de sumación temporal del procesamiento temporal del patrón ordeño para la comparación interaural-fase en el tallo cerebral del vástago auditivo y la sensibilidad al corte. En cada sistema, el tuning temporal se correlaciona con la llegada sincrónica de insumos excitatorios de diferentes eventos acústicos. La coincidencia de entrada se logra por diferencias en el retraso de transmisión neural que contrabalancean las disparidades acústicas del tiempo. Los retrasos en la transmisión neural se organizan espacialmente, produciendo una representación topográfica de la disparidad del tiempo acústico.

Las consecuencias fisiológicas y comportamentales de las convulsiones inducidas en la rata por toxina del tétanos intrahipocampal
 La inyección de toxina tetánica en el hipocampo de ratas induce un síndrome de convulsiones generalizadas intermitentes que se repite durante aproximadamente un mes. Después de la remisión de sus convulsiones, las ratas presentan deficiencias muy persistentes de aprendizaje y memoria. El aprendizaje se vio alterado en una tarea de plataforma circular y una tarea de memoria de referencia espacial, y las respuestas evocadas del sistema celular piramidal comisural-CA3 fueron deprimidas hasta 22 semanas después de la inyección. No hubo pérdida significativa de neuronas piramidales porque las respuestas antidrómicas, evocadas de otras partes del sistema de fibras comisurales, no fueron afectadas por el tratamiento con toxinas. La depresión de estas neuronas piramidales proporciona una explicación fisiológica razonable para el deterioro del aprendizaje. Estos resultados sugieren que las alteraciones de la función neuronal pueden ser factores significativos en el desarrollo de alteraciones conductuales interictales.

Tiempo de codificación en peces eléctricos y ovalados
 La comparación de la codificación y el procesamiento de la información ordenada temporalmente en peces eléctricos y obleas de albañilería muestra una serie de características de diseño similares que incluyen diferentes canales de tiempo e intensidad y características morfológicas distintas. Mecanismos similares, como la presencia de líneas de demora, subyacen la sensibilidad de ambos animales a pequeñas disparidades temporales. Las diferencias entre ambos sistemas pueden reflejar los distintos sustratos sobre los que se actuó la evolución y los distintos requisitos de ambos sistemas.

¿Un mecanismo de procesamiento temporal para todas las especies?
 Ciertas especies de anurones y peces eléctricos detectan modulaciones de amplitud como medio de identificar contraindicaciones y objetos extraños, respectivamente. En este trabajo se presentan las similitudes entre los sistemas electrosensorial y auditivo en cuanto a los mecanismos por los cuales se analiza esta información temporal. Ambos animales utilizan un mecanismo de filtrado temporal en este análisis. La transformación de una codificación periódica de las modulaciones de amplitud por el sistema nervioso periférico a un análisis de filtro temporal en el sistema nervioso central parece estar presente en varios animales diferentes, desde el crickets hasta los gatos. Se discute la posibilidad de un mecanismo de filtrado temporal similar en humanos y su papel en la percepción.

Las influencias ambientales en la comunicación acústica y eléctrica de animales
 La comunicación animal en cualquier modalidad sensorial está influenciada por las restricciones ambientales en la transmisión y detección de señales. Las señales acústicas están sujetas a la atenuación dependiente de la frecuencia, la degradación temporal y el enmascaramiento por ruido ambiental; estos factores limitan las estructuras espectrales y temporales de señales sonoras de largo rango. Los signos producidos por peces eléctricos están prácticamente exentos de tales restricciones físicas ambientales en sus estructuras espectrales y temporales, pero experimentan severa atenuación debido a su propagación geométrica. Esto limita efectivamente la comunicación eléctrica a rangos cortos, mientras que las señales acústicas son más flexibles en el rango sobre el que son eficaces.

Estructura temporal de señales de comunicación eléctrica sin propagación
 La comunicación acústica y eléctrica difieren en un aspecto importante: mientras que las señales acústicas de comunicación se propagan a través del aire o el agua como una onda, las señales eléctricas no se propagan, pero sí como campos electrostáticos. Como resultado de la propagación, las señales acústicas se distorsionan durante la transmisión de manera muy impredecible. Los receptores de sonido, por lo tanto, pueden no ser capaces de reconocer detalles finos en la forma onda de una señal acústica, pero pueden tener que basarse en intervalos de tiempo entre repeticiones de una señal onda, en la frecuencia de modulación. Por el contrario, las señales de comunicación eléctrica no proactiva son inmunes a muchas fuentes de distorsión de la señal que afectan los sonidos. Consecuentemente, los receptores de señales eléctricas pueden utilizar señales oleadas de forma confiable para reconocer la identidad de un remitente y discriminar entre señales. Como ejemplos, los peces eléctricos mormíridos codifican especies y diferencias de sexo en la estructura fina de la onda de descarga eléctrica y dan sentido a las diferencias utilizando señales temporales. El pescado eléctrico de descarga de pulso timnotiforme puede emplear un muestreo por sondeo para el análisis de forma onda: un mecanismo especializado análogo a un osciloscopio digital de muestreo para barrido de una forma repetitiva.

Factores que influyen en la evolución de la comunicación acústica: limitaciones biológicas
 Numerosos estudios han investigado fuerzas selectivas que parecen influir en la evolución de los sistemas de comunicación acústica. Reviso una serie de limitaciones en la evolución de estos sistemas. La historia de una especie es de innegable importancia en el análisis de cualquier rasgo. Sin embargo, estudios han prestado poca o ninguna atención a los patrones filogenéticos de las señales acústicas. Esto impide la identificación de las restricciones filogenéticas, y debe considerarse como un grave limitante para nuestra capacidad de comprender cómo evolucionan los sistemas de comunicación. Las restricciones morfológicas influyen en la eficiencia energética de la comunicación acústica. Para maximizar la distancia de transmisión de señales utilizadas en la comunicación de largo alcance, la morfología del animal favorece señales con altas frecuencias. Así, la morfología actúa en oposición a las propiedades del ambiente, lo que favorece bajas frecuencias de uso en la comunicación a largo plazo. Los receptores sensoriales también desempeñan un papel importante en la evolución de las señales acústicas. Existe una variación significativa en el rango de frecuencia al que es sensible un órgano interno-ear de la rana. Diferentes linajes de rana se caracterizan por órganos del oído con diferentes rangos de sensibilidad. Esa variación debe influenciar el intervalo de frecuencia sobre el cual las llamadas evolucionaron y, como consecuencia, podría haber influido en la tasa a la cual diferentes linajes de especies de anurones.

Evitando la evitación en peces eléctricos y ranas: estrategias de timing oscilador de señales
 La llamada espontánea repetitiva en ranas y la señalización eléctrica en peces eléctricos tipo pulso son impulsadas por marcapasos neurales. La minimización de la superposición de señales entre vecinos se logra en los frotis y ciertos peces eléctricos por atrapamiento mutuo, requiriendo ajuste de ciclo por ciclo del intervalo de marcapasos. Otros peces, que requieren una descarga eléctrica regular, están más limitados en su capacidad de evitar el jamón. El atrainamiento también puede servir para ubicar recíprocamente señales en un "ciego" temporal del receptor, período del umbral sensorial elevado después de la producción de la señal, para reducir las interacciones agresivas.

Diferencias sexuales en el revestimiento neural y su efecto sobre el espacio activo
 Las diferencias sexuales en el revestimiento de los receptores se encuentran en el sistema auditivo en al menos dos especies de anfibios anuros y son comunes en peces eléctricos. Puesto que la frontera del espacio activo de una señal de comunicación se define en términos de la sensibilidad de los receptores a esa señal, tales diferencias sexuales pueden resultar en diferencias de espacio activo entre hombres y mujeres. En los pimientos de primavera, la diferencia sexual en el sistema auditivo resulta claramente en un espacio activo significativamente mayor en las mujeres. Entre los peces eléctricos, sin embargo, las diferencias sexuales en el revestimiento espectral de los electrorreceptores no siempre pueden resultar en diferencias sexuales en el espacio activo.

Alometría de las principales divisiones del SNC: hacia una reevaluación del escalonamiento somático cerebro-cuerpo
 Para cada una de las cuatro especies de roedores se determinaron pesos medios para el tronco cerebral, cerebelo y paraebraina y se calculó el área transversal promedio de la médula espinal cervical (ASC). Se realizaron análisis de regresión lineal contra el peso corporal logaritmo en estos datos (log traducido) y datos (excepto SCA) de la literatura para insectívoros y primates. Los resultados indican que la escala de diferentes divisiones del SNC por diferentes poderes de peso corporal en diferentes mamíferos y que el CA de roedores varía por debajo de la potencia de 2/3 del peso corporal. Con base en los resultados, concluimos que existen por lo menos dos factores generales de escalonamiento cerebral, somático y nosomático, que requieren una ecuación alométrica general más compleja; el determinante exponente para el tamaño cerebral primario escal.

Identificación de un núcleo isthmi en los peces débilmente eléctricos Apteronotus leptorhynchus (Gymnotiformes)
 El núcleo isthmi de peces teleósteos, anfibios, reptiles y aves, y su probable conectividad recíproca, el núcleo parabigeminalis de mamíferos, comparten en común ciertas características como la localización dorsal. En peces gimnótidos el núcleo isthmi se localiza dorsolateralmente en el tegmento del tronco cerebral, ventral al torus semicircularis y el área reticular mesencéfalo lateral y dorsal al rostral. El núcleo isthmi tiene una forma ovoide, con una parte celular compacta en sus aspectos dorsales, medios y ventrales alrededor de una región hiliar con una escasa población de células grandes. Después de la inyección de peroxidasa de microbios de trigo en el tectum óptico, se observaron terminales finas anterogradamente marcadas, dejando el núcleo lateral del tectobulbar ipsilateral al entrar en la región hilio. Las células marcadas retrógradamente estaban presentes en el núcleo istmi de ambos lados, indicando la presencia de una proyección istmotectal bilateral similar a la reportada en anfibios. El núcleo del istmo putativo se tiñe densamente para la acetilcolinesterasa. Con base en la similitud de su localización, forma, histoquímica de la colinesterasa y la conectividad recíproca con el tectum óptico, identificamos esta estructura como el núcleo isthmi de los gimnótidos. Una observación interesante de este estudio fue que el núcleo isthmi, además de recibir terminales finas del tectum óptico, también es el receptor de una población más gruesa de fibras aferentes del núcleo semicircular de mayor tamaño.

Procesamiento del lenguaje hemisferio derecho: diferencia lateral con palabras ambiguas imaginables y no imaginables
 La influencia de la imaginabilidad en la diferencia de procesamiento hemisférico se estudia en una tarea de decisión léxica con priming semántico. Homografos y palabras ambiguas fueron sesgados según el prime hacia sus significados imaginables bajos o altos y presentados unilateralmente en el campo visual. Se observó superioridad del campo visual derecho (FVF), no significativa para el significado de alta imagen (HI), pero significativa para el significado de baja imagen (LI) de las palabras ambiguas. Así, los resultados parecen favorecer una representación hemisférica bilateral de las palabras de IH y una representación unilateral izquierda de las palabras LI. Las implicaciones teóricas de los resultados se discuten a los diversos modelos de procesamiento de palabras ambiguas.

Habilidades lingüísticas en pacientes con daño prefrontal
 Se analizaron las habilidades lingüísticas de 21 pacientes con lesiones prefrontales (11 derechos y 10 izquierdos) y 15 sujetos normales emparejados, mediante un test de habilidad lingüística diseñado para evaluar el rendimiento en seis áreas: lenguaje automático, producción sintaxática, palabras de memoria verbal. Se encontraron diferencias significativas en las puntuaciones obtenidas en todos los grupos. A pesar de la conservación formal del lenguaje en pacientes con daño frontal, sus habilidades verbales complejas y conceptuales estaban gravemente comprometidas.

Potenciales cerebrales relacionados con ver el nombre propio
 A los sujetos se les asignó un nombre supuesto y luego se les presentó una serie de declaraciones del formulario, "Mi nombre / es / X", donde X era el nombre supuesto, su propio nombre, o uno de un conjunto de otros nombres falsos. Su tarea era responder positivamente al nombre "asumido" y rechazar como falso todos los demás nombres, incluso los propios. Una característica N380 del potencial cerebral mediado relacionado con la tarea, considerada inversamente relacionada con el grado de priming contextual, fue muy acentuada para los nombres falsos en comparación con el nombre asumido. El N380 para el propio nombre fue más similar al del falso que el nombre asumido, indicando que el priming negado por el contexto de la frase de varios nombres fue bajo el control atencional de los sujetos, y que el tardío. En contraste, una gran característica P510 distinguió el nombre propio del nombre falso, y esa diferencia no fue afectada por la práctica. Incluso en los casos en que el contexto permite anticipar un evento verbal (aquí, el nombre supuesto), un estímulo altamente sobrevalorado y saliente, como el nombre propio, la respuesta neural continúa produciendo una respuesta distintiva.

Las asimetrías del campo visual para los juicios de categoría rhime y sintáctica en monolinguales y fluentes tempranos y tardíos
 Un estudio tachistoscópico investigó la especialización hemisférica entre adultos bilingües monolingües y fluentes francés-inglésicos para el emparejamiento de categorías rápidas y sintácticas. Se obtuvo una superioridad de campo visual derecha para ambos tipos de juicios verbales. Este efecto fue más pronunciado en bilingües tardíos que en bilingües o monolingües tempranos. Además, se encontraron diferencias de subgrupos bilingües en latencia de respuesta y estrategia, sugiriendo una preferencia por el procesamiento semántico entre bilingües tempranos y para el procesamiento superficial entre bilingües tardíos, consistente con hallazgos previos. Se describen las posibles implicaciones teóricas de estas diferencias.

Descripción lingüística en disfasia no fluente: utilización de pictogramas
 Los enunciados disfásicos no fluentes para pictogramas o descripciones secuenciales de imágenes fueron comparados con aquellos elicitados en una tarea estándar de descripción de imágenes única. Los enunciados provocados también fueron comparados para identificar la disponibilidad de diferentes variables dentro de los niveles fonológico, sintáctico y semántico. Los datos descriptivos revelaron que los Pictogramas arrojaron una frecuencia relativamente mayor de ocurrencia para las variables examinadas bajo los parámetros de fonología, sintaxis y semántica. De las diferentes variables analizadas para cada parámetro se obtuvo una incidencia significativamente mayor de parafasias fonémicas que de las parafasias neologistas para el parámetro fonológico. Para el parámetro de sintaxis, significativamente más frases de verbo estaban en error que frases unitarias; y significativamente más niveles de complejidad sintáctica 1 y 3 fueron producidos que los niveles 2, 4 ó 5. Los datos para el parámetro de semántica revelaron una ocurrencia significativamente mayor de vaciamientos que las circunlocuciones, parafasias verbales o revisiones. La discusión de los resultados obtenidos se relaciona con la evaluación del lenguaje y la caracterización lingüística de la disfasia no fluente.

Los sustratos neurológicos para aspectos prosódicos del habla
 Se examinó la capacidad de comprender y producir el contraste de tensión entre los compuestos unidos y las frases unitarias (por ejemplo, invernadero vs. invernadero) para 8 pacientes afásicos no fluentes, 7 controles del hemisferio derecho. La afásica realizó peores controles que los controles normales en la tarea de comprensión, y el grupo RHD realizado así como los normales. La capacidad de producir contrastes de estrés se probó con una tarea de lectura de frases; las mediciones acústicas revelaron que ninguna de las afásicas utilizadas para distinguir compuestos de las frases, pero dos utilizaron la duración. Todos excepto uno de los pacientes con DAR y todos, excepto uno de los normales, produjeron pistas de pitch y/o duración. Estos resultados sugieren que el prosodio lingüístico es procesado por el hemisferio izquierdo y que con daño cerebral se puede disociar la capacidad de producir claves de pitch y duración a nivel léxico.

Persistencia anómala en los tartamudeadores hermanos: evidencia de asimetrías en la TC, escucha dicótica, pruebas neuropsicológicas y dominancia manual
 Se describen exhaustivamente dos hermanos zurdos con tartamudez en el desarrollo. Los métodos de estudio incluyeron evaluación fonoaudiológica, exámenes neurológicos y neuropsicológicos, escucha dicótica, respuestas evocadas auditivas, electroencefalograma y medidas de asimetría de tomografía computarizada. Los datos de cada hermano mostraron evidencias de dominio cerebral anómalo sobre muchas de las variables investigadas. La TAC mostró asimetrías atípicas, especialmente en las regiones occipitales. Estos hallazgos apoyan la teoría de que el tartamudeo puede estar relacionado con la dominancia cerebral anómala, tanto en bases funcionales como estructurales. Se discuten las implicaciones de la dominación anómala y el efecto resultante de la rivalidad hemisférica sobre la fluidez del habla.

Rehearsal articular en la demencia tipo Alzheimer
 Este estudio investigó la relación entre la tasa de articulación y la amplitud de memoria en una muestra de 21 pacientes con demencia tipo Alzheimer (EA) precoz, comparando su desempeño con 21 controles pareados. El span de memoria se midió utilizando dígitos presentados auditivamente y visualmente. Los pacientes con EA estaban moderadamente deteriorados en ambas condiciones. La tasa de articulación fue medida ya sea por exigir a los sujetos que lean listas de dígitos aleatorios o cuentan repetidamente de 1 a 10. Los pacientes con EA fueron capaces de leer los dígitos tan rápido como los controles, pero fueron más lentos en la tarea de contar. Las medidas de amplitud de memoria y velocidad de articulación correlacionaron significativamente para los controles, pero no para los pacientes con EA, indicando que la asociación normal entre articulación y amplitud de memoria es alterada. Estos resultados son discutidos en relación a los resultados anteriores y sugieren que los procesos de rehearsal articulatoria en la memoria primaria no están comprometidos en las primeras etapas de la EA.

Los estudios sobre el sistema de formación de prostanoides en el desarrollo del cerebro de ratas y cultivos primarios de astrocitos de rata son prostanoides cerebrales de origen astroglial
 Se estudió la capacidad de formación de prostanoides in vitro y la formación de prostanoides inducida por la convulsión in vivo en el cerebro de las ratas en desarrollo. Para la comparación, se examinó también la síntesis de prostanoides en homogenatos de cultivos primarios de astrocitos de diferentes edades. No hubo producción de prostanoides significativa en homogenatos de cultivos de astrocitos primarios preparados una semana después del cultivo. Los cultivos de astrocitos de dos semanas de edad poseían un sistema de síntesis prostanoide de alta actividad específica. Las proporciones relativas de los productos fueron similares a las obtenidas en homogenatos cerebrales de ratas adultas, siendo la prostaglandina D2 (PGD2) el principal producto. La capacidad formadora de prostanoides de homogenatos cerebrales fue baja al nacer, aumentó durante el desarrollo y alcanzó valores adultos casi al día 21. Las convulsiones generalizadas podrían ser evocadas por pentylenetetrazol (PTZ) independientemente de la edad, pero la formación prostanoide inducida por la convulsión característica de los roedores adultos no ocurrió antes de la tercera semana de vida. Las estrechas similitudes entre las características de la síntesis de prostanoides tanto en homogenatos cerebrales como astrogliales, junto con la coincidencia durante el desarrollo cerebral de la expresión de la síntesis cerebral de prostanocitos, sugieren que

El ditiotreitol produce actividad epileptiforme en el CA1 del corte del hipocampo de cobayas
 El ditiotreitol (DTT) es un agente reductor de sulfhidrilo utilizado como radioprotector. La exposición de las rebanadas hipocampales durante 30 min a 0,5 mM de DTT aumentó irreversiblemente la amplitud del ciclo ortodrómico de la población, promovió hilo repetitivo e indujo la actividad epileptiforme espontánea. La misma concentración de la forma oxidada del TTD no aumentó la excitabilidad del hipocampo. Aunque la pendiente de respuesta sináptica de la población a la estimulación aferente (PEPPp) no se modificó por DTT, la duración de la PopPSP se prolongó. La inhibición recurrente no se vio afectada. El TTD probablemente ejerce sus efectos a través de una reacción química irreversible con componentes celulares. Se discuten los posibles mecanismos de la actividad epileptiforme inducida por DTT.

Efectos neurotóxicos centrales de la guanetidina: neuronas de serotonina y encefalina alteradas en el área postrema
 Este estudio revela que la población de cuerpos celulares de 5-HT y encefalina del área postrema (AP) se reduce drásticamente a través de la exposición a la toxina botulínica de circulación periférica. Los esfuerzos para restablecer el número de cuerpos celulares para controlar los niveles, con los inhibidores de la colchicina y de la monoaminooxidasa, después del tratamiento con guanetidina, son ineficaces. Sin embargo, la inmunotinción de 5-HT y encefalina de los núcleos bulbares circundantes parece normal, lo que implica que el efecto neurotóxico de la guanetidina se restringe a la PA. Además, el ácido gammaaminobutírico y la inmunotinción de neurotensina dentro de la PA parecen normales, después del tratamiento con guanetidina, sugiriendo que el efecto neurotóxico se restringe a poblaciones específicas de células AP.

Los receptores muscarínicos y dopaminérgicos en el cerebro humano envejecido
 Se utilizaron para D3H]1-Quinuclidinil(fenil)-4-benzilato ([3H]QNB), espiroperidol [3H] y dopamina cerebral [3H] a altas concentraciones. La unión del [3H]QNB disminuyó con la edad en la corteza frontal, hipocampo, núcleo caudado y putamen. El análisis de las capturas mostró que la unión reducida se debió a una disminución en el número de receptores. La unión de los ligandos dopaminérgicos se determinó en el núcleo caudado, putamen, pallidum y sustancia nigra. La unión epiroperidol [3H] mostró disminución dependiente de la edad en todas las áreas cerebrales examinadas, mientras que no se observó ningún cambio en la unión [3H]flupenthixol en ninguna de las áreas cerebrales estudiadas. También la disminución de la unión espiroperidol [3H] se debió al reducido número de receptores. Los resultados de este estudio sugieren que el envejecimiento es más probable que afecte a ciertos sistemas de receptores de neurotransmisores que ciertas áreas cerebrales.

Relación Filipina-colesterol en los axones del SNC previos a la mielinización: evidencia de microheterogeneidad en el axolemma premielinizado
 La distribución del colesterol en la membrana axonal de los nervios ópticos de ratas en desarrollo antes de la mielinización fue estudiada por citoquímica de la fractura por congelación. La unión de la sonda colesterol-específica, filipina, al axolema de los axones premielinizados fue heterogénea, sugiriendo la presencia de microdominios de asociación citoesquelética de la membrana. Aunque los motivos de este patrón de unión todavía no se han determinado, la heterogeneidad ocurre antes de la asociación de la glia con el axón, y puede reflejar diferencias regionales en la composición lipídica/esterol de la capa de membrana axonal asociada. La distribución de partículas intramembranosas no se asoció obviamente con el patrón de unión a la filipina en los axones en desarrollo temprano, sin embargo, como cabría esperar de las diferencias de fluidez de la membrana. La microheterogeneidad en las membranas axonales de los axones en desarrollo puede influir en varias propiedades de membrana, y puede estar asociada a procesos importantes para el crecimiento y diferenciación de los axones.

Insumos de retinoides a las células germinativas de la chipunca oriental (Tamias sibiricus asiaticus): comparación entre las células sensibles al color y las no color
 Se realizaron registros unitarios únicos de las células arcillosas del núcleo geniculado lateral en la chipunca oriental. De 362 células relayadas, 47 (13%) se clasificaron como sensibles al color y el resto como células no sensibles al color. Las células no sensibles al color se clasificaron en 5 subclases: off-phasic, on-phasic, on-off-phasic, on-tónicas y poco frecuentes. Dentro de las células sensibles al color se encontraron 3 subclases: azul excitado y verde inhibido (+B-G), azul inhibido y excitado (-B+G) y azul excitado (+B). Las aferentes retinianas a las células relay sensibles al color presentaron las siguientes características: las células ganglionares de su origen se distribuyeron en las áreas centrales de alta densidad de la retina y las velocidades de conducción axonal intermedias.

Convoluciones complejas en neuronas del núcleo del geniculado lateral dorsal de la rata albina normal
 El desarrollo postnatal de las circunvoluciones complejas (CC) del núcleo del geniculado lateral dorsal (LGNd) en ratas normales ha sido estudiado cuantitativamente con microscopia de luz. Reportamos que las neuronas inmaduras no contienen estas organelas poco conocidas, ya que pueden ser vistas por primera vez en muy pocas neuronas maduras de la rata de 30 días después; su número aumenta constantemente durante el período. Estas inclusiones citoplasmáticas pueden ser observadas igualmente en la rata anciana. Las CC están presentes en neuronas de todos los tamaños, excepto las más pequeñas, que corresponden a la población interneurona. Aunque morfológicamente, las CC del LGNd de la rata son similares, pero no idénticas, a los cuerpos citoplasmáticos multilaminados del gato, se describen formas intermedias.

La modulación neuropeptídica del comportamiento estereotipado inducido por apomorfina
 El núcleo accumbens contiene muchos neuropéptidos cuyas funciones se desconocen actualmente. El propósito de este estudio fue determinar en qué medida estos neuropéptidos actúan conjuntamente con el sistema dopaminérgico mesolímbico. Las microinyecciones de colecistoquinina, neurotensina, metencefalina, somatostatina, bombaesina, glutamato y muscimol se hicieron en el núcleo sistémico después de la inyección de apomorfina. La colecistoquinina y la neurotensina, en dosis nanométricas, potenciaron la estereotipia inducida por apomorfina. La metencefalina se redujo, mientras que la somatostatina y la bomba de protones no afectaron, la estereotipia inducida por apomorfina. Además, tanto el glutamato como el muscimol potenciaron este efecto. Estos resultados sugieren que varios neuropéptidos y aminoácidos actúan en el núcleo accumbens para modular las conductas estereotipadas inducidas por apomorfina.

Contenido de melatonina del piñonero, ojo parietal y plasma sanguíneo del lagardo, Trachydosaurus rugosus: efecto de la temperatura constante y fluctuante
 Lizards aclimatado a un ciclo ligero acompañado de un termociclado de 30 grados C/15 grados C, tuvo un ritmo más robusto en los niveles de melatonina pineal y plasmática que los de 30 grados. En los 15 grados C constantes, el ritmo de melatonina fue eliminado completamente. En el ojo parietal se encontró una termosensibilidad similar en el contenido de melatonina, lo que indica que esta estructura fotoreceptiva también puede ser capaz de sintetizar methoxiindoles.

La activación de los receptores de serotonina en el hipotálamo basal medial estimula la secreción de hormona del crecimiento en la rata no anestesiada
 En ratones conscientes, la serotonina microinyectada en el hipotálamo basal causó la secreción de GH máxima en 10-25 min. Los efectos de la serotonina sobre el GH fueron bloqueados por el bloqueador no selectivo del receptor de la serotonina 2,5 mg/kg, pero no por el bloqueador del receptor de la serotonina tipo 2, ketanerina 0,2 mg/kg. Las inyecciones de serotonina en el área hipotalámica preóptica/anterior no tuvieron efecto. Se concluye que la activación de los receptores de serotonina, probablemente tipo I, en las neuronas del factor liberador de GH o cerca del núcleo arcuato provoca secreción de GH y que la serotonina no tiene efecto directo sobre las neuronas pretalostatinas.

Selecciones directas de aferentes visuales al neuropil pretectal en la sala de bomberos
 Se realizaron registros de una sola unidad aferentes visuales en el neuropil pretectal de Salamandra salamandra para caracterizar las propiedades de las unidades específicas de dirección probablemente implicadas en el reflejo optocinético. Se demostró que las aferentes del ojo contralateral estaban más afinadas que las del ojo ipsilateral. Sin embargo, la mayoría de ambos fueron selectivos para movimientos temporonarios.

Efectos diferenciales de la anestesia con halotano sobre el patrón de descarga de las neuronas inspiratorias y espiratorias en la región del núcleo retrofacial
 La influencia de la anestesia con halotano en las neuronas respiratorias de la región del núcleo retrofacial fue estudiada en gatos descerebrado, bivagotomizados, paralizados y ventilados artificialmente. En comparación con la situación de control sin anestesia, la infusión de halotano indujo una disminución importante de la actividad de la punta de las neuronas inspiratorias, a veces suprimiendo su actividad, pero no tuvo un efecto significativo sobre las neuronas espiratorias. Se discute brevemente el significado funcional de estos hallazgos.

La especificidad de las fibras de chorda de tímpano de ratón para la estimulación química y eléctrica de la lengua
 Se examinaron las respuestas de las fibras aisladas de chorda tympani de rata a estímulos químicos iónicos y a la estimulación de la lengua anodal con soluciones de baño iónico. Catorce de las 30 fibras presentaron las mayores sensibilidades al NaCl tanto para la estimulación química como para la eléctrica, mientras que las 16 fibras restantes mostraron casi ninguna especificidad iónica para la estimulación eléctrica aunque la mayoría tiene la mayor sensibilidad química. La especificidad de la onda para la estimulación eléctrica fue significativamente menor que para la estimulación química.

Las propiedades de fuerza de los pulsos catodalares provocan la propagación de la depresión en la corteza cerebral de las ratas
 Se determinaron las curvas de fuerza de fuerza para el estímulo umbral de iniciación de la depresión de propagación por duración de 2 ms a 120 s, utilizando la estimulación de superficie catodal a través de un área bien definida. Con la dura abierta, la curva fuerza-duración fue de la raíz cuadrada de la forma I t = constante. Con la estimulación extradural, la pendiente del gráfico log-log relativa a la intensidad de la corriente a la duración del pulso aumentó gradualmente a medida que la duración del pulso aumentó.

La distensión vaginal induce una explosión de las neuronas oxitocinas relacionadas con la eyección de la leche que interactúan con estímulos de succión en ratas lactantes
 Los brotes de potenciales de acción relacionados con la eyección de la leche recurrieron a intervalos bastante regulares durante la succión en células oxitocinas de ratas lactantes anestesiadas. Los brotes adicionales relacionados con la eyección de la leche fueron frecuentemente inducidos en respuesta a la distensión vaginal. La latencia para la respuesta inducida fue de 2,9 +/- 0,2 s y el tamaño de los brotes inducidos fue similar al de los espontáneos. Cuando los animales no fueron succionados, la estallida no fue en ningún caso inducida por el estímulo. Los hallazgos indican que los dos estímulos aferentes provenientes de la glándula mamaria y de la vagina pueden interactuar entre sí en la generación de bursas de oxitocina relacionadas con la eyección de la leche.

¿Se pueden utilizar respuestas cardiovasculares evocadas con lactato para identificar los ergorreceptores musculares?
 El aumento de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca que acompaña al ejercicio muscular es en parte un reflejo mediado por fibras nerviosas aferentes en el grupo III y IV (pequeñas mielinizadas y no mielinizadas). Se ha relatado que la perfusión de los iones de lactato en los músculos posteriores de la extremidad es un estímulo efectivo para esas respuestas reflejas. Para investigar esa hipótesis, además de probar la adecuación de los controles utilizados, se perfundió una solución conteniendo 15 mM de ácido láctico a través de un miembro posterior de ratones anestesiados con uretano, aislado del cuerpo de la pierna. Durante la perfusión de lactato, se observaron aumentos en la presión arterial y en la frecuencia cardíaca. La denervación de toda la pierna abolió las respuestas. Para localizar los receptores involucrados en el reflejo, se realizaron denervaciones selectivas de piel o músculo. Nunca se observaron respuestas claras cuando la pierna estaba enrojecida o denervada por la sección de los nervios cutáneos. Por otro lado, las respuestas a la perfusión de lactato todavía se observaron después de la sección de todos los nervios que suministran los músculos de la pierna, dejando la inervación cutánea ampliamente intacta. Se concluye que la perfusión de un reborde con soluciones de lactato no es una técnica adecuada para identificar los ergorreceptores en el músculo.

Efectos vestibulares en las neuronas prorioespinales largas C3-C5
 Los efectos de la estimulación del nervio vestibular y de las regiones en y alrededor de los núcleos vestibulares en las neuronas propioespinales largas C3-C5 (NPs) fueron investigados con registro intracelular. Los potenciales postsinápticos excitatorios disinápticos se evocaron del nervio vestibular contralateral (co) o ipsilateral (i) en muchas NP largas pero principalmente en las NP cruzadas de la co y en Los potenciales postsinápticos inhibitorios disinápticos fueron evocados más raramente, principalmente del nervio vestibular i. El mapeo del tallo reveló un relevamiento excitatorio del nervio co en el núcleo vestibular medial (NVM) y también que las neuronas excitatorias del NMM que proyectan hacia el núcleo largo NP envían colaterales. La excitación del nervio vestibular i se retrasó en el núcleo vestibular lateral (NVI) y en el NVM. Además, el proyecto de neuronas del NVI de orden no secundario a NP largas. Los IPSP monosinápticos fueron evocados a partir de los NIMi y NVI.

Aumento de la permeabilidad a iones cloruros a través de la membrana celular nerviosa tras la incorporación del antígeno endógeno S-100
 Los flujos de 36Cl a través de membranas neuronales de Deiters microdissecados se han estudiado en un dispositivo de microcámara simulando los compartimentos extra e intracelular. GABA estimula la permeabilidad al Cl a través de las membranas en un 24%. Además, la incorporación de S-100/Ca2+ en la membrana de Deiters aumenta la permeabilidad de 36Cl en un grado similar. Los dos efectos no parecen ser aditivos. Esa circunstancia se interpreta como indicando que S-100/Ca2+ ejerce sus efectos a través de complejos receptores GABAA postsinápticos.

Liberación selectiva de zinc endógeno de las fibras de la mosca hipocampal in situ
 La liberación de zinc endógeno se estudió en el hipocampo de la rata anestesiada. Las cánulas push-pull fueron introducidas bilateralmente en el hipocampo y las concentraciones de zinc determinadas por espectrofotometría de absorción atómica. En primer lugar, estudiamos la distribución regional de la liberación evocada por K+ de zinc. Un pulso de 2 min (30 mM) K+ produjo una liberación de zinc endógeno, cuando las cánulas push-pull se localizaron en las proximidades de las fibras de mosssía (CA3 o fasciam, etc). En CA3 la liberación máxima fue de 2000 ng/ml (200 veces los niveles de zinc presentes en el líquido cefalorraquídeo (LCR)). La desestructuración de las fibras moscas mediante inyección unilateral local de 1,5 microgramos de colchicina disuelto en 0,6 microlitros de solución salina, eliminó esta liberación sin afectar la liberación en el lado control (contralateral). La estimulación eléctrica del trayecto perforante a 1 Hz no evocaba una liberación de zinc. A diferencia de 10 Hz, esta estimulación produjo una explosión de la población y una liberación significativa de zinc en las fibras húmedas (y no en otras regiones del hipocampo). Estos experimentos aportan evidencia directa de que el zinc es liberado selectivamente de las fibras de mosssía.

Hiperalgesia cutánea: contribuciones del sistema nervioso periférico y central al aumento de la sensibilidad al dolor después de la lesión
 Este estudio evalúa las contribuciones del sistema nervioso periférico y central en el desarrollo de la hiperalgesia (sensibilidad aumentada del dolor) después de una lesión. Se realizaron experimentos para examinar el papel de los aferentes C-fiber, la médula espinal y las eferentes simpáticas sobre la inflamación, la hiperalgesia primaria y la referida hiperalgesia producida en ratas. Se indicó un mecanismo periférico, ya que tanto la hiperalgesia primaria como la inflamación después de una lesión por calor se atenuaron significativamente bloqueando aferentes de C-fibra con capsaicina local. Además, se indicó un mecanismo central, ya que la propagación de la hiperalgesia a la pata contralateral a una lesión por calor fue prevenida tanto por la raquianestesia como por el bloqueo de los eferentes simpáticos por la guanetidina. Se indicó un mayor papel de los mecanismos centrales desde la hiperalgesia referida, el realce de la automutilación (autotomía) de un miembro denervado que había sufrido una lesión medular o un bloqueo simpático combinado. Los resultados sugieren fuertemente que la hiperalgesia referida después de una lesión por calor depende del aumento de la actividad de la médula espinal. Sin embargo, la autotomía en ratones que no sufrieron una lesión anterior no fue afectada por la raquianestesia o por la capsaicina intratecal. Esto sugiere que la hiperactividad de la médula espinal, aunque desempeña un papel en la hiperalgesia después de una lesión por calor, no es un factor crucial en la producción de dolor e hiperalgesia después de una lesión nerviosa.

Inducción de la depresión y potenciación a largo plazo por estimulación de baja y alta frecuencia en el área dentaria de la rata anestesiada: magnitud, curso temporal y EEG
 Investigamos la posible importancia de la frecuencia del estímulo en el tren para la inducción y la magnitud de la plasticidad sináptica a largo plazo en la vía perforante de las células de los fascículos. En las mismas condiciones experimentales, la estimulación de baja (15 Hz) o alta frecuencia (400 Hz) podría provocar una depresión profunda a largo plazo (DL) o una potenciación excitatoria típica a largo plazo de la amplitud del pico. Además de eso, los cambios en la relación entre la PESP y la amplitud del pico de la población indicaron que la excitabilidad celular del gránulo fue aumentada durante la LTP y reducida durante la LTD. La DTL ocurrió fundamentalmente tras estimulación de baja frecuencia (5 de 6 casos) y siempre se acompañaba de cambios llamativos en el EEG, sobre todo un potencial bifásico lento. Mientras que los cambios del EEG se limitaron a los primeros 5 min después del tétanos, el LTD duró de 1 a 4 h. La naturaleza de los eventos del EEG todavía no está clara, se sugiere que puedan representar un episodio de depresión diseminada. Finalmente, se encontró que el LTP evocado por estimulación de alta frecuencia fue mayor y generalmente alcanzó una magnitud máxima más rápida que cuando se siguió estimulación de baja frecuencia. Se propone un posible mecanismo y papel de la DTL hipocampal.

La estimulación reticular del tronco cerebral facilita la respuesta motoneuronal del músculo de la espalda a la entrada del nervio pudendo
 En ratas hembras anestesiadas con uretano o pentobarbital, la estimulación con electrodos bipolares en la formación reticular medular evocaba actividad en los nervios del músculo longissimo lateral, cuando se aplicaron trenes de pulso. La estimulación combinada de la formación reticular medular y el nervio pudendo revelaron una marcada facilitación mutua de sus dos efectos separados sobre la excitabilidad de los nervios musculares largos laterales. Estos resultados coinciden con conclusiones previas basadas en los efectos de la transección de la columna vertebral sobre la respuesta evocada al nervio pudendo, y son consistentes con un papel de esta facilitación mutua en el control del comportamiento lordosis.

Evidencia anatómica y electrofisiológica para proyección desde el área preóptica medial a las regiones locomotoras mesencefálicas y subtalámicas en la rata
 Existen considerables evidencias fisiológicas que indican que el área preoptica medial desempeña un papel importante en los circuitos neurales mediando conductas ingestivas, termorreguladoras y reproductivas, todas ellas con forraje. Por lo tanto, la serie actual de experimentos anatómicos y electrofisiológicos se diseñó para caracterizar una proyección directa desde el área preóptica medial a una región incierta del núcleo locomotor subtalámico, que parece liecular. Primero, los implantes del trazador fluorescente azul de la trébol fueron colocados en el núcleo pedunculopontina y las neuronas retrógradamente etiquetadas se encontraron consistentemente en las regiones dorsales del núcleo preventóptico medial; En segundo lugar, los experimentos de inmunización retrógrada combinada indicaron que un pequeño número de neuronas contenidas en galanina en la punta rostral del área preoptica medial aparecen en el núcleo lateral de las neuronas dopedunculopontinas, mientras que en las células troncales en el núcleo de la región g de la región g de la región preotina aparecen en el núcleo lateral. En tercer lugar, las inyecciones del trazador anterogrado Phaseolus vulgaris leucoaglutinina (PHA-L) en varias partes del área preoptica medial todos los ejes nucleotídicos marcados en la zona caudal. Cuarto, los estímulos monopulsados fueron entregados al núcleo incierto y pedunculopontina y la localización de las neuronas activadas antidromicamente en el área preóptica medial fue registrada con registros extracelulares. Un poco menos de un tercio de las células registradas en el área preoptica medial se activaron antidromicamente de cada sitio y un 14% fueron influenciadas por ambos sitios. La aplicación de un test de colisión recíproco a un pequeño número de neuronas sugiere que al menos algunas neuronas en el área preoptica medial pueden enviar colaterales a ambos sitios. Y quinto, se demostró que las inyecciones de procaína en la zona incierta bloquean la activación antidrómica de las neuronas preopticas mediales por estimulación monopulsiva del núcleo pedunculopontina TRUNDS 400.(CATABEDS)

Los dendritas basales de las células gránulos son características normales del giro dentado fetal y adulto, tanto de las formaciones mono como del hipocampo humano
 El objetivo de este estudio fue analizar la población de células granulares del giro dentado tanto en monos rhesus sanos como en humanos libres de trastornos mentales y neurológicos. Se impregnaron cerebros de monos rhesus neonatales y adultos, así como cerebros de humanos fetales, neonatales y adultos con métodos de Golgi. Los resultados muestran que una población significativa de células gránulos presentan dendritas basales en primates. Algunos dendrites basales se curvan hasta la capa molecular donde tienen morfología similar a los dendritas apicales. Por el contrario, otros dendritas basales se protruyen en el hilo y son más cortos, más delgados y tienen sólo algunas ramas laterales. La frecuencia de células gránulos con dendritas basales en el giro dentado humano es dos veces mayor que la del mono rhesus. La mayoría de estas células del gránulo humano tienen sus dendritas basales en el hilo. Esta observación confirma el hecho de que las discrepancias ocurren en la morfología normal de las neuronas individuales entre las formaciones de roedores y primates del hipocampo. Los resultados indican que los dendritas basales de las células gránulos no son patológicos según lo sugerido anteriormente.

Estudio de los efectos morfológicos, electrofisiológicos y comportamentales de la inyección unilateral de ácido kaínico en la sustancia negra del gato
 Se realizaron estudios morfológicos, electrofisiológicos y conductuales en gatos tras la inyección unilateral de ácido kaínico en la sustancia nigra. Tras la cirugía se observó un desplazamiento forzado de la cabeza contralateral y un circlaje compulsivo. Quince días después, cuando la asimetría desapareció, la apomorfina indujo un voltaje de la cabeza y el cuerpo ipsilaterales, que fue bloqueado por el haloperidol. El porcentaje de giro, después de la estimulación eléctrica en el colículo superior o en el complejo pulvinar-lateralis posterior, fue afectado por la lesión de la sustancia negra. Este trabajo demuestra que la proyección nigro-pulvinar-lateral posterior y la proyección nigrotectal modulan la capacidad de estimulación eléctrica de las estructuras-objetivo para provocar un giro neurotransmisor, y la lesión unilateral aparecen en sentido opuesto.

Persistencia de brotes de sabor en papilas fungiformes denervadas
 Las papilas fungiformes de hámster continúan en un estado atrófico durante 330 días después de la denervación del tímpano de chorda o 50 días después de la resección combinada del tímpano. Aunque la estructura del brote del sabor depende de la inervación, no existe un requerimiento neural absoluto para la supervivencia del brote del sabor.

La actividad del electroencefalograma inducido por carbachol en cortes del cerebro del hipocampo
 La aplicación del agonista colinérgico carbachol (50 microM) produjo ondas rítmicas tipo theta, registradas en el estrato molecular del giro dentado. El sulfato de atropina (50 microM) antagonizó la actividad tipo theta inducida por carbachol, consistente con esta acción de la atropina in vivo. Estos resultados proporcionan la primera evidencia directa de que las neuronas hipocampales son capaces de producir actividad de onda lenta sincronizada cuando son aisladas de entradas rítmicas pulsadas del septo medial y otras regiones cerebrales.

La anisomicina, un inhibidor de la síntesis proteica, perturbe la fase de un marcapasos circadiano mamífero
 La administración del inhibidor de la síntesis proteica, anisomicina, indujo tanto aumentos progresivos como tardíos del ritmo circadiano de actividad locomotora en hámsters, mantenidos en oscuridad constante. La magnitud y dirección del cambio de fase fue dependiente del tiempo circadiano del tratamiento medicamentoso. Un segundo inhibidor de la síntesis proteica, cicloheximida, también indujo secuelas en el ritmo circadiano de actividad, mientras que dos fármacos que mimetizan algunos de los efectos colaterales de los inhibidores de la actividad de síntesis proteica no tuvieron efecto significativo. La curva de respuesta de fase generada por inyecciones de anisomicina en el hámster es similar a las curvas de respuesta medidas para inhibidores de la síntesis de proteínas en microorganismos e invertebrados. Así, los mecanismos bioquímicos que generan oscilaciones circadianas en mamíferos pueden compartir rasgos comunes con los encontrados en grupos filogenéticos muy distantes.

