Un cuerpo extraño laríngeo inusual en un bebé
 Se presenta un caso de impactación laríngea en un lactante por una vértebra cervical de un pie. Los síntomas fueron leves inicialmente, pero evolucionaron posteriormente con edema laríngeo secundario. No se realizó un diagnóstico precoz, lo que resultó en una considerable dificultad de manejo. La tomografía computarizada (TC) demostró ser útil para identificar el cuerpo extraño y facilitar su manejo. La TC se recomienda ante la sospecha de cuerpos extraños en el aire y en los pasajes alimenticios donde más métodos convencionales no logran hacer un diagnóstico.

Restauración de la voz por punción traqueoesofágica primaria con laringectomía
 En 1979 Singer y Blom introdujeron una técnica de punción traqueoesofágica para la restauración de la voz en el paciente postlaringectomía. Este procedimiento se realiza generalmente como procedimiento secundario escalonado, seis meses después de la laringectomía primaria. Este estudio compara 13 pacientes que han sido sometidos a laringectomía y formación primaria de fístula traqueoesofágica con 13 pacientes en los que el procedimiento se realiza como una intervención tardía. Se presenta una evaluación clínica de los resultados de la punción traqueoesofágica. Se obtuvieron resultados aceptables en el 77% del grupo de punción traqueoesofágica primaria, mientras que solo el 54% del grupo tardío alcanzó resultados aceptables. Las ventajas de la punción traqueoesofágica primaria incluyen una mejor moral del paciente y la aceptación del procedimiento, así como la capacidad de alimentar al paciente a través del catéter de Foley. Las desventajas de la realización del procedimiento incluyen principalmente un aumento de la tasa de fístula mucocutánea postoperatoria. Se discute la relación de la punción traqueoesofágica con el aumento de la tasa de fistulización. Se requiere más experiencia antes de extraer conclusiones firmes sobre el papel que este procedimiento tendrá en el manejo de los pacientes con cáncer de laringe.

Tumores tiroideos que invaden la laringe y la tráquea
 Los tumores tiroideos pueden involucrar la vía aérea. Se reportan 8 pacientes con dicha invasión, 5 con invasión de la laringe y 3 de la tráquea. Los síntomas variaban: cinco de los ocho pacientes tenían estridor y hemoptisis, uno ronquera y dos no tenían síntomas. Se realizaron exámenes endoscópicos y radiológicos en todos los pacientes incluyendo tomografía computarizada en seis. Seis pacientes fueron sometidos a tiroidectomía total y dos pacientes, uno con paraganglioma y otro con hemangiopericitoma, fueron sometidos a hemitiroidectomía. Tres pacientes tuvieron laringectomía total, una laringectomía parcial y una laringohiscencia. Se realizó resección traqueal en 2 pacientes y una exéresis láser de la afectación tumoral endotraqueal. Tres pacientes recibieron irradiación externa postoperatoria. Seis de los ocho pacientes están vivos con un seguimiento de 39 a 85 meses.

Estesioneuroblastoma: rinorrea de líquido cefalorraquídeo y metástasis generalizadas
 El estesioneuroblastoma, tumor de origen de cresta neural originado en la cavidad nasal, es infrecuente, puede ser de difícil diagnóstico y frecuentemente no se cura. Presentamos un caso diagnosticado originalmente como un pólipo inflamatorio y recidivó con extensión a fosa craneal anterior. La cirugía y la radioterapia fueron seguidas de recurrencia local y rinorrea del líquido cefalorraquídeo. A pesar de los resultados negativos iniciales de la investigación de metástasis, la recurrencia apareció en los ganglios cervicales y fue seguida por metástasis óseas, de partes blandas y cerebrales generalizadas. No hubo respuesta a la quimioterapia múltiple. Se revisan los resultados de la cirugía, la radiación y la quimioterapia en este tumor raro y letal.

Se realizó una investigación del epitelio escamoso de la laringe humana mediante el método de cultivo tisular
 El epitelio escamoso laríngeo se ha incrementado por el método de cultivo tisular. Inicialmente se examinaron explanteamientos. Posteriormente se cultivaron colonias de epitelio de células únicas sobre una capa de alimento de fibroblastos de ratón irradiados 3T3 en un medio de crecimiento adecuado. El prepucio humano, ampliamente utilizado en estudios de cultivo de piel, sirvió de control. Hubo diferencias coloniales entre las colonias del epitelio escamoso de la laringe, que presentaron una estructura lattice floja y las del control prepucio que dieron lugar a un crecimiento compactado. Sin embargo, no se observaron diferencias evidentes entre las colonias epiteliales escamosas derivadas del epitelio de las cuerdas vocales fetales y adultas.

El ascensor frontal: refinamientos en la técnica quirúrgica
 El ascenso de la frente ha recibido recientemente un mayor interés como procedimiento más gratificante en el envejecimiento de la cirugía. Tras su introducción se han desarrollado numerosas técnicas quirúrgicas para lograr el resultado deseado. En este trabajo se presenta la anatomía quirúrgica del procedimiento, sus indicaciones y contraindicaciones. Se describe la técnica quirúrgica desarrollada en más de 100 casos, incluyendo los cuidados perioperatorios y las precauciones quirúrgicas operatorias. Se describen las ventajas y desventajas de este procedimiento, incluyendo las complicaciones.

La virulencia del virus La Crosse está bajo control poligénico
 Para identificar qué segmentos de ARN del serogrupo California los Bunyavirus determinan la virulencia, se prepararon virus reacios al coinfectar células BHK-21 con dos genotipos salvajes/multianos La. Los clones de progenie fueron tamizados por electroforesis en gel de poliacrilamida para determinar el fenotipo de los segmentos de ARN M y S, y la hibridación por ARN-ARN se utilizó para determinar el genotipo de clones seleccionados. Dos o tres clones de cada uno de los seis posibles genotipos remanentes se caracterizaron cuantitativamente por neuroinvasividad determinando la relación dosis letal (LD50) de UFP/50% después de la inyección subcutánea en ratones lactantes. Los remanentes cayeron en dos grupos. i) seis de los siete remanentes con un segmento de ARN-M de La Crosse M eran tan virulentos como el virus de la Cruz Roja (alrededor de 1 UFP/LD50), lo que representa una excepción espontánea. ii) Los siete reordenadores con un segmento del ARN del Tahyna M eran aproximadamente 10 veces más virulentos que el virus del Tahyna M (mediana 1,600 UFP/LD50 para el virus del reassor000). Un estudio de patogénesis comparativo en ratones portadores de un virus reassortant y del virus de la Tahyna padre confirmó la mayor neuroinvasividad del virus reassortant. A partir de estos datos se concluyó que el segmento M de ARN fue el principal determinante de virulencia, pero que los otros dos segmentos génicos podrían modular la virulencia de un virus serogrupo California no neuroinvasivo.

Los determinantes neurovirulentos de ts1, mutante paralítico del virus de la leucemia murina de Moloney TB, se localizan en al menos dos regiones funcionalmente distintas del genoma
 Para entender mejor el mecanismo molecular involucrado en la enfermedad paralítica inducida por retrovirus ts1 en ratones, construimos un panel de virus recombinantes entre ts1 y los virus salvajes cepa MoMLV de la leucemia murina. Estos virus recombinantes se construyeron en un intento de identificar la secuencia o secuencias en el genoma de ts1 que contiene la mutación o mutaciones críticas responsables de la neurovirulencia de ts1. Se encontraron dos secuencias funcionalmente distintas en el genoma de ts1 responsables de su capacidad paralítica. Una de estas secuencias, el fragmento de 0.77-kilobase-pair XbaI-BamHI (núcleos 5765 a 6537) codifica la mitad del proceso de codificación de gp70 y 11. La otra secuencia, la secuencia 2,30-kilobase-pair BamHI-PstI (núcleos 538 a 8264 y 1 a 567) fragmento, que comprende casi dos tercios del env. La sustitución de cualquiera de estas dos regiones con la región homóloga de cualquiera de los dos virus salvajes resultó en virus recombinantes que, en su totalidad, no inducen parálisis o inducen una forma mucho atenuada de ratones infectados.

Patogenicidad de variantes específicas de fibroblastos y linfocitos del virus minuto de ratones
 Hemos probado dos cepas del virus minuto de ratones (MVM) para efectos patogénicos y patrones de infección en ratones de laboratorio. Las dos cepas difieren en su capacidad de infectar células cultivadas diferenciadas: el virus prototipo, MVMp, infecta sólo fibroblastos, mientras que su variante, MVMi, se limita a los linfocitos. Encontramos que ninguna cepa tiene efectos demostrables sobre la función de las células T de ratones infectados como adultos. Por el contrario, MVMi, pero no MVMp, es capaz de inducir un síndrome de correr acompañado de deficiencias inmunológicas leves sobre la infección de ratones recién nacidos. Después de la infección neonatal, MVMi se disemina a muchos órganos y la presencia de ADN de forma replicativa viral es evidente en experimentos de hibridación con ácido nucleico. Por el contrario, la replicación del MVMp sólo puede ser detectada por la seroconversión de los animales infectados. Los ratones recién nacidos que crecen anormalmente como resultado de la infección por MVMi también tienen títulos bajos de anticuerpos circulantes al virus. Este fenómeno puede ser consecuencia del linfotropismo de MVMi.

Tratamiento combinado de cálculos ramificados por nefrolitotomía percutánea y litotricia extracorpórea por ondas de choque
 Ochenta y siete pacientes con cálculos renales ramificados fueron tratados con una combinación de nefrolitotomía percutánea y litotricia extracorpórea por ondas de choque. El desbultamiento de las piedras fue realizado por nefrolitotomía percutánea y fragmentos residuales de cálculos fueron destruidos por litotripsia con ondas de choque. De los pacientes 70 (80 por ciento) requirieron de 2 a 3 tratamientos, 12 (14 por ciento) requirieron 4 tratamientos y 5 (6 por ciento) requirieron de 5 a 6 tratamientos. Los resultados a los 3 meses indicaron que 58 pacientes estaban libres de cálculos, 3 tenían cálculos recurrentes y 12 tenían partículas de cálculos desintegración (menos de 3 mm) en el sistema colector, mientras 13 se perdieron al seguimiento. Un paciente fue sometido a nefrectomía. Este plan de tratamiento minimizó las desventajas de cualquiera de las dos técnicas cuando se usó solo y hizo innecesaria la intervención quirúrgica abierta. Los tiempos de procedimiento y de fluoroscopia se redujeron drásticamente en comparación con los datos reportados solo sobre nefrolitotomía percutánea. Creemos que más del 90 por ciento de todos los cálculos ramificados pueden ser tratados con esta técnica combinada.

Cálculos caliciales
 Los cálculos caliciales no obstructivos primarios fueron retirados por nefrostolitotomía en 51 pacientes. Entre los pacientes con litiasis calicial las indicaciones de retiro incluyeron dolor en 36 (71 por ciento), infección asociada en 11 (21 por ciento), crecimiento progresivo de cálculos en 2 (4 por ciento), hematuria en 1 (2 por ciento) y estado de vuelo. Sobre todo, 300 pacientes han sido sometidos a la extracción percutánea de cálculos del tracto urinario superior, con una tasa de éxito del 97 por ciento. La remoción exitosa se completó percutáneamente en 49 pacientes (96 por ciento). Un paciente permanece asintomático con restos de fragmentos caliciales retenidos y en un paciente adicional fue necesaria la remoción quirúrgica de cálculos. Se presentaron complicaciones en 4 pacientes (8 por ciento). Un paciente fue sometido a embolización transcatéter de una arteria intralobar para controlar el sangrado renal. Tres pacientes requirieron colocación de un stent ureteral doble J interno para la resolución del edema ureteral. Después de la recuperación 34 de 36 pacientes (95 por ciento) relataron resolución completa del dolor preoperatorio para el cual se retiró el cálculo. Dos pacientes presentaron infección urinaria persistente. Los demás pacientes no relataron quejas residuales. Esas observaciones sugieren que el dolor y la incomodidad ocasionalmente pueden estar asociados a cálculos caliciales no obstructivos. La retirada de los cálculos caliciales puede permitir la resolución de las molestias asociadas en más del 90 por ciento de todos los pacientes cuidadosamente seleccionados.

Sangrado de nefrolitotomía anatrófica postoperatoria
 Se revisaron 530 pacientes tratados con nefrolitotomía anatrófica durante un período de 14,5 años. Hubo sangrado renal postoperatorio significativo en 34 casos (6,4 por ciento). El promedio de necesidad de transfusión sanguínea postoperatoria en ese grupo fue de 5.279 cc. Los pacientes con sangrado eran significativamente mayores y tenían peor función renal en comparación con el grupo sin sangrado. Si el sangrado no se inició inmediatamente, generalmente se inició de 5 a 8 días después de la cirugía. Se identificaron 6 discrasias hemorrágicas y la corrección permitió el manejo no operatorio en 4. El ácido epsilon aminocaproico solo fue útil en el tratamiento de pacientes con sangrado de volumen lento y bajo. Ocho pacientes requirieron 9 exploraciones renales abiertas para controlar el sangrado. Se identificaron dos fístulas arteriovenosas y un aneurisma falso. Un intento de embolización angiográfica de una fístula arteriovenosa fue fallido. Solo 1 paciente requirió nefrectomía (1 de 34 o 2,9 por ciento) y no hubo mortalidad. Se describe un plan de tratamiento para esta complicación.

Cistoscopía flexible de lado: abordaje del paciente crítico
 En 5 pacientes críticos se utilizó un colédocoscopio flexible de fibra óptica de 15F para realizar cistoscopia flexible al lado de la cama. Todos los 5 pacientes recibían medicación preanestésica y 4 fueron intubados y dependientes de respirador. En 3 pacientes se colocó un stent ureteral en la pelvis renal. El endoscopio flexible permite al urólogo llevar directamente la cistoscopia diagnóstica y terapéutica al lado de la cama.

Gestión de cálculos ureterales: conceptos emergentes
 Se realizaron 206 procedimientos en 193 pacientes con cálculos ureterales. La tasa de éxito fue de 62 por ciento para cálculos proximales a la pelvis y 94 por ciento para cálculos distales a la brima pélvica (87 por ciento de éxito sobre-todo). De los procedimientos se realizaron 61 fragmentos que se depositaron en el uréter tras litotricia extracorpórea por ondas de choque. Se realizó ureteroscopia en 147 casos. Se presentan los conceptos actuales de manejo (incluyendo litotricia extracorpórea por ondas de choque) para cálculos ureterales proximales y distales.

La aplicación de citometría de flujo para la evaluación de la heterogeneidad celular tumoral y la clasificación del cáncer de próstata humano: resultados preliminares
 Se ha desarrollado un nuevo método para evaluar cuantitativamente la morfología celular tumoral y la heterogeneidad celular tumoral. Los resultados preliminares sugieren que este método puede ser capaz de predecir el potencial metastásico de un tumor basado en el análisis de una muestra de biopsias. Se estableció un índice de clasificación citométrica de flujo basado en la media y la varianza en la dispersión de luz perpendicular y posterior. Se incluyó la media para valorar el tumor en su conjunto. Se incluyó la varianza para evaluar el rango de heterogeneidad morfológica dentro del tumor. Este índice de gradación citométrica de flujo ha permitido predecir con precisión el estadio patológico último en una pequeña serie de cánceres prostáticos humanos obtenidos en el momento de la prostatectomía radical retropúbica y disección ganglionar. Los pacientes con valores de índice citométrico de alto flujo presentaron invasión de vesícula seminal y penetración capsular por cáncer de próstata. Aquellos con valores de índice intermedio presentaron solamente penetración capsular. El paciente con bajo valor de índice tuvo un pequeño cáncer confinado totalmente a la pieza quirúrgica.

Operaciones urológicas en Estados Unidos: 1979 a 1984
 Con los datos del Centro Nacional de Estadísticas de Salud se realizó un análisis profundo del número de operaciones urológicas entre 1979 y 1984. Durante el período de estudio de 5 años hubo un aumento del número total de operaciones urológicas del 7 por ciento, mientras que el número de cirujanos urológicos aumentó un 18 por ciento. En 1983 los urólogos realizaron 1.680.000 operaciones. La prostatectomía (357,000) fue el procedimiento urológico más frecuente y la décima operación más frecuente en este país. Las 20 operaciones urológicas más comunes constituyen el 69 por ciento de todas las operaciones urológicas. En 1983 las operaciones urológicas representaron el 9 por ciento de todos los procedimientos realizados en este país. Estas cifras ilustran la dinámica de la práctica quirúrgica urológica. El número de operaciones urológicas ha aumentado mínimamente en los últimos 5 años a pesar de un número cada vez mayor de urólogos. La creencia de que las tasas operatorias urológicas aumentarán inevitablemente a medida que aumenta el número de urólogos no se apoya en este estudio.

Inestabilidad del detrusor: complicación tardía asociada al esfínter artificial
 De 45 niños con esfínter artificial 6 presentaron elevación de la presión de llenado del detrusor y/o contracciones no inhibidas de la vejiga después de la cirugía de implantación, que produjeron incontinencia urinaria en 3 y 3. Todos los individuos afectados tenían mielodisplasia (17 por ciento de este subgrupo), 3 tenían evidencia de artrosis de la médula espinal y 3 pudieron haber tenido hipertonía detrusor no reconocida antes de la implantación del esfínter bajo. La cirugía correctiva consistió en la laminectomía descompresiva con desinserción de la médula espinal o cistoplastia de aumento cuando estaba indicada. Se promulgan factores que afectan el cambio en el detrusor en el postoperatorio y recomendaciones para una mejor selección y vigilancia de los individuos sometidos a la implantación del dispositivo artificial.

Potenciales evocados somatosensoriales corticales pudendos
 Para determinar las latencias de referencia normales se evaluaron potenciales evocados somatosensoriales corticales pudendos en 20 voluntarios sanos. El nervio dorsal del pene o clítoris se estimuló eléctricamente y la respuesta cortical se registró desde el punto CZ-2 (2 cm). detrás del vertex central). Se obtuvieron respuestas reproducibles y se establecieron valores de referencia.

Injerto de pedículo islote en la corrección de estenosis uretral tras reparación de hipospadias
 Presentamos nuestra experiencia con el uso de injerto de pedículo de isla vascularizada en la corrección de estenosis meatal uretral tras cirugía de hipospadias. En 5 pacientes tratados con esta nueva técnica se corrigió la estenosis y los patrones de flujo miccional volvieron a la normalidad.

Identificación percutánea y eliminación del hongo desde la pelvis renal
 Las bolas fúngicas en el tracto urinario superior son procesos infecciosos poco frecuentes que suelen ocurrir en pacientes diabéticos. Presentamos un caso de balonmano del hongo obstructivo de la pelvis renal, que se identificó y retiró exitosamente mediante técnicas percutáneas.

segmento duplicado dentro de un único uréter
 Se reporta un caso raro de un segmento duplicado dentro de un único uréter y se discute la embriología de dicha anomalía.

Quiste ectópico primario retroperitoneal pelviano
 Presentamos un caso de un único quiste equinocócico retroperitoneal primario localizado en la pelvis. No hubo otros quistes hidatídicos en ningún otro órgano. El quiste fue extirpado y los exámenes serológicos volvieron a la normalidad.

Infección fúngica asociada a esfínteres uretrales artificiales en niños
 Presentamos 2 casos de infección por Candida albicans asociada a implante de esfínter artificial hidráulico. El manejo médico con anfotericina B sola pareció ser exitoso.

Condiloma acuminado tratado con interferón leucocitario humano
 Se describe un paciente con condiloma acuminado que fue tratado con éxito con interferón leucocitario humano. El aumento de la temperatura corporal, la cefalea, las náuseas y la mialgia han demostrado ser los efectos secundarios más graves durante el tratamiento.

Niño 45X/46XX con hipospadias: reporte de caso
 Un niño de 21 meses de edad con hipospadias penoscrotal presentó mosaicismo cromosómico de 45X/46XX cariotipo, el cual fue confirmado por el examen de linfocitos genitales periféricos cultivados. El antígeno H-Y de la sangre periférica fue positivo. Este caso representa un ejemplo de mosaicismo 45X/46XX que se presenta como un fenotipo masculino casi normal con un testículo escrotal.

sarcoidosis testicular: reporte de caso y revisión de la literatura
 Presentamos un caso de sarcoidosis clínicamente evidente e histológicamente demostrada del testículo. Seis casos han sido reportados en la literatura. Esta afección se presenta con mayor frecuencia en pacientes negros. Se sabe que la sarcoidosis está asociada a neoplasias malignas y varios casos de cáncer testicular coexistente han sido reportados en la población blanca. El manejo debe incluir estudios diagnósticos completos de neoplasia testicular, biopsia de ganglios linfáticos periféricos o mediastínicos y orquiectomía radical en casos de lesiones unilaterales. La biopsia testicular del abordaje inguinal y la evaluación de la sección congelada pueden ser consideradas en lesiones bilaterales o en el paciente con orquiectomía previa para sarcoidosis testicular.

Deposición de cristales multiorgánicos tras infusión intravenosa de oxalato en ratas
 El depósito de oxalato de calcio es responsable de las manifestaciones patológicas de la oxalosis y puede contribuir a la disfunción multiorgánica de la uremia y a la progresión del daño renal después de la insuficiencia renal. Hemos desarrollado un modelo de oxalosis en ratas utilizando una única inyección intravenosa de oxalato sódico, 0,3 mmol/kg. peso corporal en ratas. La microscopia de luz polarizada y la autodiografía de sección congelada fueron utilizadas para identificar 14C-oxalato en el parénquima renal y en los órganos extrarrenales. Se identificaron cristales de 14C-oxalato menores de 3 mu en un minuto. de inyección en los túbulos proximales. La autodiografía de congelación de sección mostró cristales de minuto ocasionales dentro de los glomérulos, corazón, pulmón e hígado a una hora. A diferencia de la captación celular concentrado demostrada in vitro en cortes corticales renales de rata, la acumulación intracelular de 14C-oxalato no pudo detectarse in vivo. Dentro de las primeras 24 h, la retención renal de oxalato alcanzó un máximo de 25 +/- 4 por ciento de la dosis/gm inyectada. riñón comparado con un máximo de solo 7 +/- 3 por ciento/gm. riñón después de la administración intraperitoneal. Aunque menos de un por ciento de dosis/gm. El riñón permaneció después de una semana, los fragmentos de cristales se dispersaron a lo largo de la corteza y la médula, muchas veces rodeados de focos de nefritis intersticial. La retención de cristales en el riñón y otros órganos corporales después de la administración intravenosa. oxalato proporciona un modelo de oxalosis que estimula los eventos fisiopatológicos en una variedad de situaciones clínicas caracterizadas por el oxalato sérico de forma transitoria o persistente.

Un nuevo modelo de ratón de la enfermedad renal poliquística transmitida genéticamente
 Las características clínicas y patológicas del riñón poliquístico murino fueron examinadas en un ratón mutante cy/cy encontrado en la cepa KK, que se conoce como una cepa diabética. Este mutante cy/cy parecía asemejarse a la enfermedad renal poliquística humana en curso clínico y morfología, aunque la herencia era un rasgo autosómico recesivo. Los estudios histológicos de animales postnatales tempranos sugieren que las alteraciones quísticas pueden ocurrir en cualquier parte de un túbulo colector o nefrona. El mutante cy/cy puede ser un modelo animal útil para investigar más a fondo las alteraciones morfológicas tempranas y la progresión de la enfermedad quística.

Efecto de la obstrucción de la salida vesical sobre la contractilidad del detrusor y las propiedades pasivas en conejos
 Se indujo obstrucción de salida en 16 conejos neozelandeseses mediante la implantación de un tubo de polietileno (20 F) durante un período de tres meses. El tubo fue deslizado longitudinalmente y colocado alrededor del cuello vesical, entre los uréteres y la vasa deferentia. Se dejó abierta a inducir obstrucción moderada y cerrada por una sutura para inducir obstrucción severa. Los animales fueron estudiados cortando anillos consecutivos de cada vejiga, los cuales fueron sometidos a los siguientes estudios: morfología, contractilidad y propiedades mecánicas. Morfología. Los cortes histológicos de los anillos estudiados por coloración de Hematoxilina y Eosina y Masson-Tricromo demostraron hipertrofia muscular lisa en obstrucción moderada, mientras que la hiperplasia fue la respuesta predominante en obstrucción severa. El recuento nuclear promedio por milímetro cuadrado de músculo liso fue 251 en los controles, 87 en obstrucción moderada y 705 en obstrucción severa. El espesor de la pared vesical aumentó significativamente después de la obstrucción moderada y severa en comparación con los controles. Contractilidad y propiedades mecánicas. Cada anillo se probó en una cámara muscular en condiciones de estimulación eléctrica máxima (100 V, 2 ms, 40 Hz). Para cada anillo se obtuvieron relaciones plenas de fuerza-longitud (activas y pasivas) al estirar los anillos en incrementos sucesivos hasta lograr el desarrollo de la fuerza activa máxima. La fuerza fue normalizada por unidad de área transversal (estrés) y la longitud según un estado de "referencia" infraformado (por ciento de longitud descargada). El esfuerzo máximo activo de los anillos se tomó como medida de contractilidad vesical y la tasa de aumento de la fuerza pasiva como medida de rigidez del detrusor. En todos los grupos, el cuerpo del detrusor ejerció mejor contractilidad, en comparación con una base rígida y menos contráctil. En los grupos obstruidos, la contractilidad del detrusor disminuyó significativamente a nivel corporal, con aumento de la rigidez, en comparación con los controles. Sin embargo, el tiempo en que se ejerció la contractilidad máxima aumentó en la obstrucción moderada y disminuyó en la obstrucción severa.

La caquexia tumoral y la hipercalcemia en ratas nubes y ratones con carcinomas renales humanos
 Los tumores renales inductores de hipercalcemia humana se han establecido como xenoinjertos en ratones nudos y ratas nudos. Los animales con estos tumores se convirtieron en caquexias e hipercalcemia y estos cambios podrían revertirse mediante la escisión de los tumores xenoinjertos. Estudios metabólicos realizados en ratones nudos sugirieron que el factor inductores de hipercalcemia fue la excreción renal de calcio, pero probablemente no fue la hormona paratiroidea. Aunque la propiedad inductora de hipercalcemia del tumor fue estable durante todo el trasplante seriado del tumor de animal a animal, se perdió después del paso por células en cultivo.

Incorporación de cuerpos cavernosos en esfínter urinario artificial de uretra bulbosa
 Se discute el manejo de una paciente no ambulatoria con incontinencia urinaria total tras prostatectomía radical y radioterapia. Los cuerpos cavernosos fueron utilizados en la colocación de un esfínter urinario artificial después de erosión previa para proveer continencia.

Priapismo: enfoque refinado al diagnóstico y tratamiento
 La reciente introducción de inyecciones intracorpóreas de papaverina y fentolamina para el diagnóstico y tratamiento de la impotencia ha dado lugar a un aumento de la incidencia de priapismo iatrogénico. Basándonos en nuestra investigación sobre la hemodinámica del pene, proponemos un abordaje refinado para todos los tipos de priapismo. La monitorización intracorpórea de gases y presión arterial debe ser utilizada para diferenciar los tipos isquémicos (flujo bajo) de los no isquémicos (flujo alto). La mayoría de los casos de priapismo inducido por la papaverina o por la fentolamina responderán a la aspiración aislada o en combinación con la instilación intracorpórea de un agente alfaadrenérgico diluido. En el priapismo espontáneo los agentes alfa-adrenérgicos pueden ser probados primero si los pacientes tienen solamente isquemia leve o no. En pacientes con isquemia severa se debe evacuar sangre estancada y realizar un procedimiento de derivación que permita la reposición metabólica del tejido. La monitorización de la presión intracorpórea ayudará a determinar el tamaño y el número de derivaciones necesarias para restablecer la circulación corporal.

Priapismo inducido por Papaverina: 2 casos clínicos
 La terapia con papaverina inyectable intracorporal para la impotencia ha sido descrita recientemente como una opción terapéutica con baja morbilidad. Presentamos 2 casos de priapismo inducido por papaverina que requirieron intervención quirúrgica.

Gangrena localizada del escroto y el pene: complicación de la inyección de heroína en los vasos femorales
 Los abusadores de heroína intravenosa de larga duración presentan problemas de acceso vascular. Después de la esclerosación de los locales accesibles, el cuello, las axilas y las ingles se utilizan con frecuencia. Presentamos 3 abusadores de heroína que presentaron gangrena localizada del genital tras la inyección en los vasos femorales. Se postula que la fisiopatología de esta entidad se relaciona con la embolización arterial de material particulado en la microcirculación de los genitales, lo que provoca trombosis arterial que conduce a gangrena localizada. De los 3 pacientes 2 fueron tratados con escisión local, desbridamiento y cierre primario. Un cuarto adicto que inyectó heroína directamente en el escroto y el periné, presentó gangrena de Fournier, entidad completamente diferente, más letal.

Secreción in vitro de desoxicorticosterona por un tumor benigno de células de Leydig del testículo
 Evaluamos el potencial esteroidogénico in vitro de un tumor benigno de células de Leydig del testículo. Se encontró que el tejido tumoral secreta desoxicorticosterona, progesterona, 17 alfa-hidroxiprogesterona, estradiol y testosterona en el medio. No se detectó corticosterona ni aldosterona. La relación de progesterona con 17 alfa-hidroxiprogesterona fue de 4:1, consistente con un bloqueo enzimático parcial de 17 alfa-hidroxilasa. El hallazgo de desoxicorticosterona indica la presencia de actividad 21-hidroxilasa dentro del tumor. Los altos niveles locales de estrógeno producidos por los tumores de células de Leydig pueden inducir este sistema enzimático y, junto con las elevadas concentraciones de progesterona que sirven como sustrato, pueden proporcionar un milieucortico hormonal favorable para la producción extraadrenal de estas neoplasias.

La palpación de granulomas de la próstata se asocia a cirugía prostática previa
 Presentamos un caso de lesión granulomatosa única de próstata y obstrucción recurrente del cuello vesical. La lesión fue histológicamente idéntica a un nódulo reumatoideo y sólo se ha observado en pacientes sometidos a cirugía prostática previa. No parece existir correlación clínica con la enfermedad del tejido conectivo, y la lesión difiere clínica y morfológicamente de otros tipos de prostatitis granulomatosa.

Urolitiasis del tracto inferior tras prostatectomía
 Se reportan 9 casos de urolitiasis del tracto inferior tras prostatectomía. Además de estos 9 casos se revisan 223 de la literatura mundial y 10 de nuestra experiencia previa. Las piedras pueden formarse después de la prostatectomía en diversas localizaciones del tracto urinario inferior, incluyendo vejiga, divertículo vesical, fosa prostática, simultáneamente en la vejiga y la fosa prostática, y ocasionalmente en una bolsa iatrogénica. Se presentan después de todas las formas de prostatectomía, quirúrgica o endoscópica, y después de lesiones benignas y malignas prostáticas. Los cálculos que se forman en la vejiga con mayor frecuencia son el resultado de estasis por contractura del cuello vesical o recurrencia de agrandamiento prostático. Los cálculos que se forman en el lecho prostático (o fosa) son causados por una ligadura, infección o un chip de próstata dejado atrás en el lecho prostático. El diagnóstico a veces es difícil, ya que estos cálculos no siempre son radiopacos y no siempre son vistos en la endoscopia. Se discuten las interesantes consideraciones teóricas sobre la etiología de estos cálculos y las medidas que pueden ser útiles en su prevención, como cuidados postoperatorios minuciosos.

Indiversión urinaria: indicaciones, técnica y resultados en 50 casos
 Presentamos nuestra experiencia con la reconstrucción del tracto urinario divertido en 50 pacientes divididos en 3 grupos según la presencia de disfunción vesical neurogénica, insuficiencia renal grave o vejigas normalmente inervadas y función renal normal. La tasa de éxito global de la reconstrucción anatómica y funcional fue del 88 por ciento y se espera que aumente al 94 por ciento. Sin embargo, debido a una tasa de mortalidad del 2 por ciento y una tasa de complicaciones mayores del 16 por ciento, recomendamos que todas las otras opciones terapéuticas se consideren cuidadosamente antes de realizar la indiversión urinaria cuando la reconstrucción implica el uso de segmentos intestinales.

Hiperplasia transitoria y persistente en vejigas urinarias heterotópicamente trasplantadas inducidas por formalina y cuerpos extraños
 Se investigaron los efectos de la instilación de formalina o la inserción de latidos de teflón sobre las vejigas urinarias de ratas heterotópicamente trasplantadas (BTH). Una sola instilación de formalina al 0,3 por ciento se disuelve en NaCl al 0,9 por ciento en HTBs indujo úlceras superficiales multifocales que fueron rápidamente reparadas por propagación lateral de células regeneradoras migrando de la mucosa adyacente. Esto se asoció a un aumento marcado del índice de etiquetado (10-30 por ciento) en los días 1 y 2, seguido de hiperplasia simple focal leve (hasta cinco capas celulares) en los días 4 y 7. La instilación semanal repetida de formalina durante 30 semanas indujo sólo hiperplasia epitelial focal leve. Seis instilaciones semanales de orina un día después de la administración de formalina mejoraron ligeramente el incremento inducido por formalina en el índice de etiquetado. La inserción de las vigas de teflón provocó extensos cambios difusos notables, especialmente en presencia de orina: SH multifocal a difuso (cuatro a ocho capas celulares) y hiperplasia papilar o nodular multifocal se observó por seis semanas. Los resultados indican que las respuestas a la instilación de formalina son agudas y transitorias, mientras que las reacciones a la inserción de la viga son persistentes. En ambos casos, la presencia de orina pareció mejorar los cambios hiperplásicos. Estos modelos de lesión vesical, al inducir dos tipos diferentes de reacciones en la vejiga, pueden ser útiles para examinar el papel del trauma en la carcinogénesis vesical.

Tratamiento fotodinámico de los tumores vesicales tras el trasplante en roedores después del pretratamiento con tetrasulfoftalenos de cloroalum
 Se utilizó cloroaluminum tetrasulfofttalocianina (AlPCS) como fotosensibilizador para el tratamiento fotodinámico de los tumores N-[4-(5-nitro-2-tioFANilamida inducidos). Dos grupos de seis ratones cada uno fueron inyectados con AlPCS (tres microgramos/gm). Peso corporal) y 24 horas después de la inyección se sometieron a tratamiento fotodinámico con luz roja (mayor de 590 nm., 360 julios/cm.2). Los tumores examinados a las cuatro horas (grupo I) y a las 24 horas (grupo II) después de completar el fototratamiento mostraron necrosis hemorrágica extensa. Los tumores tratados solo con AlPCS no mostraron cambios. En otros dos grupos de seis ratas cada uno, se midió el flujo sanguíneo a tumores tratados con AlPCS sola (Grupo III) y con AlPCS más luz (Grupo IV) mediante la técnica de microesferas radiactivas. La AlPCS más luz produjo una disminución significativa (p < 0,05) en el flujo sanguíneo tumoral a los 10 minutos de completar el fototratamiento, mientras que la AlPCS sola no afectó al flujo sanguíneo tumoral. Estos hallazgos son similares a los observados con dosis más altas (10 microgramos/gm. 20 microgramos/gm. El peso corporal) del derivado hematoforfínico (HpD) y la luz fueron utilizados para fototratamiento de tumores inducidos por FANFT. El AlPCS es un derivado sulfonado estable de tetraazotetrabenzoporfirina que absorbe máximamente en la porción roja del espectro visible, una región con buenas propiedades de penetración tisular. Estos estudios sugieren que la AlPCS puede ser un nuevo agente útil en la terapia fotodinámica del cáncer.

Comparación de 2-mercaptopropionilglicina y D-penicilamina en el tratamiento de la cistinuria
 Hemos comparado la 2-mercaptopropionilglicina (MPG) con la D-penicilamina en su capacidad para reducir la excreción urinaria de cistina en pacientes con cistinuria. Los métodos cromatográficos de intercambio iónico satisfactorios para la medición de las GPM urinarias, D-penicilamina, cistina y los disulfuros cistina de los dos fármacos se han establecido el tiempo de excreción oral. La GPM fue aproximadamente una y media veces más efectiva que la D-penicilamina, tanto en la reducción de la excreción urinaria de cistina libre como en las cantidades de disulfuro mixto que aparecieron en la orina.

Hemodinámica de la erección peneana inducida por la papaverina y la fentolamina
 Investigamos las alteraciones hemodinámicas inducidas en el canino cavernoso por inyección intracorpórea de papaverina o fentolamina. En seis perros estudiados, la papaverina aumentó profundamente la resistencia al flujo venoso, mientras que la fentolamina (un bloqueador alfaadrenérgico) tuvo poco o ningún efecto. En otros cuatro perros, el flujo dentro de la arteria pudenda interna se midió con una sonda de flujo ultrasónico colocada directamente sobre la arteria. La paverina aumentó el flujo arterial de 300 a 700 por ciento sobre los niveles basales, mientras que el aumento con fentolamina fue de 50 a 100 por ciento. Concluimos que la papaverina, en virtud de sus propiedades relajantes musculares directas, tiene un doble efecto hemodinámico: disminuye la resistencia al flujo arterial, lo que permite un gran incremento en el flujo sanguíneo. La fentolamina solamente disminuye la resistencia al flujo arterial, más modestamente que la papaverina, y no aumenta la resistencia al flujo venoso.

Estudio prospectivo de desarrollo de anticuerpos antiesperma en epididimitis aguda
 La asociación entre epidididimitis aguda y el desarrollo de anticuerpos antiesperma fue investigada por la técnica de aglutinación en gelatina en muestras de suero recolectadas prospectivamente de 27 pacientes. Se detectaron anticuerpos antiesperma aglutinantes, principalmente de la clase IgG, en siete hombres (27 por ciento), una frecuencia significativamente mayor en comparación con las prevalencias encontradas previamente entre donantes de sangre y hombres de parejas infértiles. Los anticuerpos se desarrollaron de novo en cuatro pacientes (15 por ciento). El aumento de la incidencia de sueros positivos y la cinética de las respuestas de anticuerpos indican fuertemente un vínculo causal entre la epididimitis aguda y la autoinmunización frente a los espermatozoides. En la mayoría de los pacientes los títulos de anticuerpos fueron bajos, siendo de sólo importancia teórica respecto a la fertilidad posterior.

La bolsa de Mainz ( íleon de aumento mixto y ciego) para el aumento vesical y la desviación continente
 La técnica quirúrgica para la construcción de la bolsa ileocecal de Mainz (amixed aumento ileum y cecum) para el aumento vesical o derivación urinaria continente es la técnica de cierre percutáneo de la mucosa intestinal con adecuada. De 11 pacientes con aumento de vejiga en la bolsa de Mainz (5 de ellos no reversibles) 10 son completamente secas día y noche con intervalos normales de evacuación vesical. Dos pacientes con mielomeningocele están en cateterismo intermitente para evacuación vesical, mientras que el resto vacía espontáneamente sin orina residual significativa. De 12 pacientes con derivación urinaria de la bolsa de Mainz 6 tienen una válvula de invaginación ileoileal totalmente continente y 3 de 4 son portadores de una prótesis estomacal aloplásica. Dos pacientes todavía están esperando la implantación de una prótesis esfinteriana.

Tratamiento del carcinoma del pene: el caso de linfadenectomía primaria
 Hubo 65 pacientes con carcinoma de células escamosas del pene seguidos durante un mínimo de 5 años. Los pacientes con enfermedad en estadio I sobrevivieron uniformemente con tratamiento local. De los pacientes con carcinoma de pene estadios II y III 88 y 66 por ciento, respectivamente, estaban libres de enfermedad si se realizó linfadenectomía poco después del tratamiento de la lesión primaria, frente a solo 38 y 0 por ciento, respectivamente. Estos datos apoyan el concepto de que la linfadenectomía debe ser parte integrante del tratamiento primario en pacientes con cáncer de pene estadio II y III.

Variación cronológica en la composición química de los cálculos del tracto urinario superior
 De 1953 a 1984 se analizaron los cálculos del tracto urinario superior obtenidos mediante cirugía o descarga espontánea mediante espectroscopia infrarroja. Una revisión de la composición de los cálculos para cada intervalo de 4 años de 1953 a 1984 mostró una disminución de la incidencia de cálculos que contenían fosfato de magnesio de 1961 y posteriormente. La incidencia de estos cálculos fue de aproximadamente 20 por ciento antes de 1960 y aproximadamente 10 por ciento después de 1961, aunque el porcentaje volvió a aumentar después de 1973, especialmente en mujeres. El porcentaje disminuido después de 1961 coincidió con una disminución en la proporción de cálculos renales-ureterales. El desarrollo de antibióticos podría haber tenido un papel importante en la variación de la composición de los cálculos.

Nefrectomía parcial utilizando un nuevo instrumento de disección
 El riñón está formado por parénquima friable con vasos sanguíneos flexibles y estructuras del sistema colector. Se diseñó un clamp disecante con dientes contusos interlactantes que, por acción repetida de cierre y abertura sobre el parénquima renal, aplasta y disecúa el tejido friable intacto, dejando los vasos sanguíneos. Así, la ligadura individual de los vasos sanguíneos y las estructuras del sistema colector pueden ser realizadas en la línea de resección. Presentamos nuestra experiencia en 10 perros y 1 paciente en los que se realizó nefrectomía parcial con este instrumento.

Diversión urinaria continente: variaciones en el principio de Mitrofanoff
 En 1980 Mitrofanoff describió una derivación urinaria continente, constituida por la vejiga con un cuello vesical quirúrgicamente cerrado vaciado por sondaje vesical intermitente del apéndice, que tuvo su extremo distal implantado en forma de estoma submucoso proximal. Alternativamente, Mitrofanoff describió una alta transureteroureterostomía en la que el extremo distal del uréter fue colocado como un estoma cateterizable. El tema de este enfoque es la creación de un reservorio de almacenamiento de capacidad adecuado que se empape intermitentemente mediante la cateterización de un pequeño conducto de calibre implantado de forma no refluyente en el reservorio. Además del procedimiento Mitrofanoff, hemos modificado el principio en una variedad de situaciones clínicas y reportamos 10 casos para demostrar el valor de este nuevo concepto en la derivación urinaria continente.

Duplicación completa de la patente de la uretra
 Se revisaron 16 pacientes con duplicación completa de la uretra entre 1945 y 1984. Se presenta la presentación clínica, los hallazgos radiográficos y el manejo de cada paciente. Los 16 pacientes fueron sintomáticos y la queja más frecuente fue la doble corriente. En 13 pacientes fue necesaria una intervención quirúrgica. La cistouretrografía miccional seriada y la uretrografía retrógrada fueron necesarias para definir la anatomía de forma completa y precisa en cada paciente. El canal ventral, independientemente de la posición del meato, demostró invariablemente ser la uretra más funcional.

El curso anatómico de los fascículos neurovasculares en epispadias
 Las referencias sobre el curso anatómico de los haces neurovasculares del pene en las epispadias son raras. Se estudió la anatomía de los fascículos neurovasculares en 5 pacientes sometidos a reparación primaria de epispadias y 13 adolescentes sometidos a corrección de deformidades eréctiles. En todos los casos primarios los fascículos neurovasculares eran verdaderamente laterales, ya que corrían a lo largo de las porciones distal y media de los cuerpos corporales, y se volvieron anterolaterales sólo proximalmente. Los fascículos fueron identificados en solamente 5 de 13 casos secundarios y estaban en la misma posición que en los casos primarios. El conocimiento de esta anatomía es importante para proteger estas estructuras de la lesión quirúrgica en casos de epispadias y extrofia.

