El Programa del Niño del Núcleo
 Se han desarrollado dos programas para la selección y rehabilitación de niños para recibir el sistema de implante coclear de 22 canales de Nucleus. Un programa se centra en niños postlingualmente sordos de 10 a 17 años, mientras que el otro está diseñado para niños sordos de 2 a 9 años. Cada una de ellas ha sido aprobada bajo diferentes IDEs por la Food and Drug Administration. Se describen los criterios de selección para estos dos programas. También se presentan resultados preliminares para dos adolescentes implantados con el dispositivo multicanal de Nucleus. Se muestran resultados completos de pre y postevaluación para un adolescente que ha completado un programa de rehabilitación de diez semanas. Los hallazgos iniciales sugieren que las habilidades auditivas solo pueden desarrollarse en esta población y que los niños con sordera a corto plazo pueden desarrollar algún grado de reconocimiento de habla abierta sin hilo.

Relaciones transversales del forámen infraorbitario en individuos fisurados y no fisurados
 Se realizó una evaluación de la localización de forámenes infraorbitarios en un plano transversal mediante mediciones directas de cráneo y radiográficas en individuos no fisurados del paladar y fisurados pareados por edad y sexo. Las pisioprints se obtuvieron en seis cráneos secos con hendiduras laterales izquierdas del paladar primario y secundario y en seis cráneos no fisurados del paladar no fisurado pareados por edad y sexo. El foramen infraorbitario izquierdo resultó significativamente superior en un plano transversal al foramen infraorbitario derecho en los cráneos fisurados del paladar. No se encontraron diferencias significativas en la localización transversal de los forámenes infraorbitarios en el grupo de cráneo fisurado en función del sexo o la edad. Se obtuvieron cefalografías posteroanterior en 15 individuos con fisura unilateral izquierda y en el paladar no fisurado pareado por edad y sexo. La localización de los forámenes infraorbitarios en un plano transversal en las cefalografías antero posterior fue muy variable para permitir el uso de pruebas estadísticas paramétricas. Cuando los datos de localización de los forámenes infraorbitarios se analizaron mediante una prueba estadística no paramétrica se encontró que el foramen infraorbitario izquierdo fue significativamente superior al foramen infraorbitario derecho en individuos fisurados. El foramen infraorbitario más colocado en el lado fisurado fue sugestivo de deficiencia vertical del maxilar en el lado fisurado.

Resolución de efectos ambientales genéticos y uterinos en un estudio familiar de nueva medida dermatoglífica: recuentos de rebordes únicos de patrón
 La heredabilidad de los recuentos de rebordes de patrón único se examinó en dos estudios familiares de castas endogamias de la India peninsular. Los fenotipos incluyeron conteos de cresta para cada una de las ocho áreas configuracionales separadamente, todas las áreas combinadas y solo áreas distales combinadas. Se encontraron diferencias en las estimaciones de heredabilidad entre poblaciones y entre las áreas configuracionales individuales. Aunque algunos recuentos de rebordes no muestran semejanza familiar, otros parecen ser moderadamente heredables. Las estimaciones de h2 varían de 0,36 a 0,63 en una serie familiar y de 0,22 a 0,51 en la otra. Además, se detectaron importantes efectos ambientales uterinos en una serie familiar, pero no en la otra.

Un estudio familiar de rasgos dermatoglíficos en la India: análisis de segregación del triradio palmar accesorio y del ángulo recto
 Mediante análisis de segregación compleja se examinaron los triradios accesorios y el ángulo recto para evaluar posibles efectos genéticos sobre estos rasgos dermatoglíficos, medidos en un cajón endogámico de la India Brahmin. Los fenotipos considerados fueron: presencia de triradii palmar accesorio a' y d', asociada a las áreas interdigitales II y IV, respectivamente; presencia de un margen accesorio axial triradial de tt asociado. Para todos los trirradios accesorios considerados en la presente investigación fue evidente la semejanza familiar. El modelo más parsimonioso que podría explicar la semejanza observada fue un modelo multifactorial que incluye efectos poligénicos, así como efectos ambientales transmisibles heredados en el mismo patrón que los poligenes. También se encontró evidencia de la semejanza familiar para el ángulo tórtico transformado en arctano, que puede atribuirse inicialmente a un efecto mayor y a un componente multifactorial. Se realizaron pruebas de transmisión de un gen mayor putativo que arrojó resultados consistentes con la transmisión mendeliana, aunque una prueba alternativa de no transmisión del efecto mayor también se ajusta a los datos. A la luz de estos resultados contrastantes no podemos aceptar con confianza la noción de una mayor influencia del gen en el ángulo recto. Concluimos que el triradio accesorio a', d' y tt' y el ángulo recto están influenciados por efectos multifactoriales, incluyendo los poligenes aditivos y posibles factores ambientales, como los efectos intrauterinos.

Tamaño del diente poscanino en primates femeninos
 Los resultados de muchos estudios alométricos del tamaño de los dientes postcaninos en mamíferos no han correspondido a las expectativas del tamaño de los dientes con base en los requerimientos energéticos y la función dental. El objetivo de este estudio es investigar la relación entre el área de superficie oclusal poscanina, el tamaño corporal y las demandas metabólicas del embarazo y la lactancia en primates femeninos. Se extrajeron de la literatura 38 especies de primates y tamaños corporales para probar dos hipótesis: 1) las hembras deben tener dientes relativamente más grandes que los machos para masticar alimentos adicionales para el grado metabólico de lactación. Los resultados muestran que los dientes femeninos relativamente grandes no se encuentran consistentemente en especies primates. Las hembras tienen menos área de superficie oclusal de lo esperado en base a la regresión de los dientes masculinos y el tamaño corporal en el 21% de las especies, y no hay correlación entre el tamaño relativo del diente femenino y el tamaño relativo del recién nacido a través de primate superior. El grado de agrandamiento dental femenino está más relacionado con el grado de dimorfismo sexual en el peso corporal. La correlación entre el grado de dimorfismo del peso corporal y los dientes postcaninos relativamente mayores en las hembras que en los machos es de 0,87 en las 38 especies. Las especies monomórficas en el peso tienden a ser monomórficas en el tamaño de los dientes aunque las hembras parecen requerir más alimentos que los machos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dermatoglifia del pie y plantar en caucásicos adultos americanos
 La escasez de información sobre los datos de control de los dermatofitos del pie y plantar nos llevó a realizar este estudio en caucásicos adultos americanos. Se analizaron los principales premios de 168 hombres y 83 mujeres participantes del Estudio Longitudinal Baltimore del Envejecimiento. Las frecuencias de patrón de pie demuestran que los asas fibulares son el patrón más prevalente en los dedos de los dedos de ambos sexos. La distribución del patrón por dígitos muestra que los arcos se localizan con mayor frecuencia en el quinto dedo del pie, mientras que las niñas se encuentran con mayor frecuencia en el tercer dedo del pie. Las frecuencias de patrón plantar indican que el patrón más común encontrado en el área del hallucal es el bucle distal. Los campos abiertos se encuentran frecuentemente en las áreas interdigitales II y IV, mientras que los bucles distales son prevalentes en el área III. Estos resultados se comparan con los patrones de los dedos y palmares de los mismos individuos. La distribución de los patrones en los dedos y dedos de los mismos individuos parece ser bastante diferente. Las comparaciones poblacionales no mostraron una clara diferencia racial en las frecuencias de patrón de dedo del pie ni en las áreas plantares.

Evolución del sacro en los hemominoides
 Para estudiar la formación del sacro durante la evolución del primate se presenta una nueva forma de numeración de las vértebras mamíferos, lo que demuestra que el complejo toracolumbosacral se fija en 22 casos +/- 80%. El cambio de una vértebra de un tipo a otro ocurre tanto en la unión toracolumbar como en la unión lumbosacra y no en la unión cervicotorácica. Rara vez el turno ocurre en la unión sacrococcígea. Los datos de 318 primates revelan que las siete vértebras lumbares originales de los viejos monos del mundo son reducidas en los grandes monos por una cauda "toracización" de una a dos vértebras lumbares. En los ápices, la sacralización no es total y se describen diferentes etapas intermedias entre la lumbar y el sacro. En Homo sapiens existe una sacralización total de las dos últimas vértebras lumbares originales. Además, el desarrollo de las alas sacras (alae) es mínimo en los ápices y alcanza su máximo en los homicidios. La tendencia del sacro hominoide a incorporar las últimas vértebras lumbares y ampliar marcadamente permite una mayor articulación del sacro con el ilio y ofrece una base sólida de apoyo para el tronco. Esto es necesario para el soporte del peso del tronco por encima del sacro y para la estabilización del cuerpo durante la postura bipedestación y locomoción. La encefalización no tuvo un papel importante en el ensanchamiento del sacro, ya que el primero, por mucho, precedió a este último.

Interacciones de NIP-taurina, NAP-taurina y Cl- con el sistema de intercambio de aniones eritrocitarios humanos
 N-(4-isotiociano-2-nitrofenil)-2-aminoetanosulfonato (NIP-taurina), un potente derivado isotiociano-amino-2 de la poliamino-2-aminotonato humano. A los 0 grados C, la inhibición es reversible, pero a los 37 grados C, la NIP-taurina inhibe irreversiblemente, indicando que puede ser una etiqueta útil para su lugar de unión. Cuando se presenta en el exterior de la célula, NIP-taurina se une con baja afinidad a un lugar que parece ser el lugar de transporte Cl (sobre la base de su afinidad por el Mfinidad más baja, Cl-N). A este respecto, la NIP-taurina se asemeja a la NAP-taurina, y un análisis de las interacciones entre estas dos son consistentes con la idea de que se unen a los mismos dos sitios. La afinidad de la NIP-taurina por el sitio MN de alta afinidad se incrementa alrededor de cuatro veces cuando la proteína de transporte, banda 3, se encuentra en la conformación con el sitio de transporte en comparación con el lugar de salida (E). Cl externo, pero no el Cl- citoplasmático, compite con NIP-taurina para unirse al sitio de alta afinidad externa. Por lo tanto, la NIP-taurina proporciona una etiqueta para un sitio externo, en el que el Cl- y quizá otros aniones se unen, separados tanto del lugar de transporte como del sitio de inhibición citoplasmática.

La protamina altera la permeabilidad de la membrana apical K+ y Cl en el epitelio de la vesícula biliar
 La adición de protamina a la solución bañando el lado de la mucosa del epitelio de la vesícula Necturus (25-100 mg/l) provocó despolarización de ambas membranas celulares, un aumento de la resistencia transepitelial de la mucosa y un cambio apical. En la protamina (25 mg/l), el cambio en el voltaje de la membrana apical elicitado por la elevación de la solución mucosa [K+] de 2,5 a 92,5 mM se redujo de 66 +/-2 a 38 +/- 5 mV (p). La caída inducida por K+ en Ra también se redujo en la protamina. Esos efectos también podrían ser elicitados por la elevación de la solución mucosa [K+] simultáneamente con la adición de protamina y por la adición transitoria de protamina durante la exposición al medio K+ elevado. El efecto de la protamina sobre la permeabilidad electrodiffusiva del Cl de la membrana apical (PCl) se estudió tanto en tejidos tratados con control como con forskolina. En ausencia de forskolina, la hiperpolarización de Vmc producida por la disminución de la mucosa [Cl-] a 10 mM fue revertida a una pequeña despolarización; en el aumento significativo de la forskolina, la despolarización inicial. Finalmente, la exposición a la protamina en ausencia de forskolina produjo una disminución inicial de la actividad intracelular del Cl. Nuestros resultados indican que la protamina disminuye la permeabilidad de la membrana apical K+ y aumenta el PCl de la membrana apical. El curso temporal de los efectos de la protamina sugiere la posibilidad de un efecto inicial sobre el potencial superficial, seguido de acciones secundarias mediadas por eventos intracelulares.

Efecto de la fluidez de la membrana plasmática sobre el transporte de serotonina por las células endoteliales
 Para evaluar el efecto de la fluidez de la membrana plasmática de las células endoteliales pulmonares en el transporte de serotonina, se incubaron las células endoteliales de la arteria pulmonar porcina durante 3 h con hemisuccinato de colesterol 0,1 mM y vehículo de ácido cs-vac. Se utilizó espectroscopia de fluorescencia para medir la fluidez de la membrana plasmática. La captación de serotonina se calculó a partir de la desaparición de la [14C]-serotonina del medio de cultivo. El colesterol redujo la fluidez en el grupo de la cabeza subpolar y en las regiones central y media de la cadena lateral de la membrana plasmática y redujo el transporte de serotonina, mientras que el ácido cis-vaccenólico aumentó la fluidez en las regiones central y media. El ácido cis-vaccenic no afectó la fluidez de la región subpolar de la cabeza del grupo de la membrana plasmática. Esos resultados suministran evidencias de que el estado físico de las cadenas central y media de acilo dentro de la arteria pulmonar ligadura lipídica de la membrana endotelial modula el transporte transmembrana de serotonina por esas células.

Regulación de la ornitina decarboxilasa ovárica por la gonadotropina coriónica humana
 El tratamiento de ratas Sprague-Dawley de 29 días de edad con gonadotropina coriónica humana (hCG) produjo un aumento grande y rápido de la actividad de la ornisetina decarboxila. Las mediciones que utilizan un radioinmunoensayo específico mostraron que el aumento de la actividad podría explicarse por un cambio paralelo en la cantidad de proteína ornitina decarboxilasa. El aumento del contenido proteico fue causado por un aumento de la tasa de síntesis, ya que la semivida de la ornitina decarboxilasa no fue alterada por el tratamiento hormonal. El contenido de mRNA para la ornitina decarboxilasa se determinó por hibridación con una sonda de cDNA, y se encontró que el aumento de la cantidad de proteína se correlacionó con un cambio en la cantidad de mRNA. Estos resultados indican que el tratamiento con hCG induce la ornitina decarboxilasa en el ovario de rata al aumentar la producción o la estabilidad del ARNm para esta enzima. El aumento de la cantidad de ornitina decarboxilasa provocó un aumento de la putrescina en el ovario, pero no aumentó el contenido de las poliaminas espermidina y espermatozina. Estos hallazgos muestran que, a pesar de su inducción rápida y a gran escala, la ornitina decarboxilasa no es el paso limitante de la tasa que determina el contenido de estas poliaminas en este tejido. También sugieren que la propia putrescina puede desempeñar un papel importante en el ovario.

La fluorescencia de Fura-2 se localiza a la mitocondria en las células endoteliales
 El nuevo tinte sensible al calcio, altamente fluorescente, fura-2, puede cargarse de forma no disruptiva en células intactas mediante su éster permeante y utilizarse para medir la concentración individual de iones de calcio libres. Para que el furaldehído-2 señale el calcio citosólico, debe ser distribuido homogénea y exclusivamente a lo largo del espacio citoplasmático. Sin embargo, el examen microscópico de las células endoteliales de la aorta bovina cargadas con fura-2 por exposición a su éster permeante revela fluorescencia asociada a estructuras intracelulares discretas en vez de la distribución homogénea esperada para un citos. El etiquetado simultáneo de células endoteliales de aorta bovina con fura-2 y rhodamina 123 (una tinción vital fluorescente mitocondrial) identifica estas estructuras como mitocondrias. No se observan localizaciones de colorante subcelular cuando las células están cargadas con otras manchas citosólicas putativas que acceden al citosol por medio de un éster permeante de membrana. Tanto la carboxifluoresceína como la indo-1 (otro miembro de la familia de indicadores de calcio de segunda generación) tiñen difusamente el citoplasma. Se sugiere que la fluorescencia de fura-2 se acumula en ciertas células en asociación con la mitocondria. Es importante evaluar la distribución intracelular del fura-2 cuando este indicador se utiliza para medir la concentración libre de iones cálcicas citosólicas.

Estudio de la cinética corporal de la cetona en niños mediante una perfusión combinada de trazadores 13C y 2H3
 Se cuantificó la cinética corporal de Ketone en seis niños (3-5 años), que se mantuvieron en ayunas durante 13-22 h, mediante perfusión combinada de [3-13C]acetoacetato [4,4C] y betacromo betaa-metilarato [3H2]Ac([4,4C]Ac. Los resultados se analizaron de acuerdo con los modelos de "pool de aguja" (enriquecimientos combinados) o " pools de dos accesos". Después de 20-22 h de ayuno, la tasa de rotación del cuerpo cetónico fue de 30-50 mumol.kg-1.min-1, una tasa alcanzada después de varios días de ayuno en adultos. En la cetosis baja, el acetoacetato fue el cuerpo cetónico preferentemente sintetizado de novo y utilizado de forma irreversible. Cuando la cetosis aumentó, la eliminación irreversible del acetoacetato no se incrementó, ya que se convirtió ampliamente en beta-OHB, mientras que la eliminación irreversible de beta-OHB fue mucho mayor. Los modelos uni-pool y bi-pool dieron tasas de recambio corporal de cetona similares cuando [13C]Ac fue el trazador, mientras que el uso de beta-[2H3]OHB dio algunos resultados más divergentes. Estos estudios demuestran que la ketogénesis es muy activa en niños en ayuno a corto plazo y que el uso de una infusión combinada de [13C]Ac y beta-[2H3]OHB es una forma de concienciación individual.

Modelos para interpretar datos cinéticos en estudios de trazador de isótopos estables
 A diferencia de los trazadores radiactivos "sin peso", los trazadores de isótopos estables tienen una masa no insignificante y están naturalmente presentes en el sistema, y la variable medida es una relación de dos especies isotópicas. Estas características no permiten un análisis estable de los datos del trazador isotópico utilizando la analogía directa con el trazador radiactivo, aunque esta práctica es común. En este estudio se presentan variables cinéticas, modelos y medidas para el análisis e interpretación de datos estables de trazador de isótopos. Se discuten los supuestos y las técnicas matemáticas para modelar los datos cuando la perturbación es insignificante e insignificante. Se enfatiza en el rico contenido de información de la porción dinámica de una curva estable de trazador de isótopos y en el papel de los enfoques de modelación compartimental y no compartimental para su interpretación. Una analogía presunta y comúnmente utilizada entre la actividad específica radiactiva y el enriquecimiento isotópico estable se muestra incorrecta. Se demuestra que el análogo apropiado de la actividad específica es la relación molar trazador-traceo. Esta variable no es directamente medible, pero se deriva una fórmula que permite su computación a partir de los datos. Se presenta un método para reconstruir el curso temporal en sangre del componente de concentración debido a la síntesis endógena. Esto permite medir el grado de perturbación en el caso de que se utilice un trazador sin peso. Se presta especial atención al análisis de datos provenientes de un experimento con múltiples trazadores, configuración necesaria para el estudio de sistemas más complejos, por ejemplo, la cinética de interacción de sustratos.

Regulación in vivo de la producción de urea por infusión de glucosa
 Hemos investigado la regulación aguda in vivo de la producción de urea en voluntarios postabsortivos normales administrando una infusión constante primed de 15N2-urea para medir la producción de urea durante la infusión intravenosa constante de nitrógeno molar equivalente. Esas respuestas fueron comparadas con la respuesta a la infusión de glucosa aislada. Ambas infusiones de aminoácidos provocaron aumentos significativos (P < 0,05) e idénticos (26%) en la producción de urea durante 4 h. Cuando se añadió la infusión de glucosa a las infusiones de aminoácidos, la producción de urea permaneció constante, a pesar de los aumentos comparables en el plasma total de nitrógeno no esencial, como se observó con las infusiones de aminoácidos aisladamente. La glucosa perfundida por sí sola provocó una reducción significativa (p < 0,05) en la producción de urea (18%), pero no hubo cambios correspondientes en el nitrógeno amino plasmático total. Concluimos que 1) la glucosa infundida o su respuesta hormonal suprime la producción de urea al bloquear la respuesta ureagénica hepática normal a una carga fija de nitrógeno, 2) este efecto supresor no está mediado por la inhibición del sustrato enzimático hepático.

Aumento del transporte de linfocitos por absorción lipídica en los linfáticos mesentéricos de rata
 Se examinó el efecto de la administración de aceite de oliva sobre el transporte de linfocitos por vía linfática mesentérica, para ver la posible implicación de la absorción nutricional en el tráfico linfocitario de la mucosa intestinal. Después de la administración de aceite de oliva a ratas, se observó un aumento notable del flujo linfocitario en 2 h en las muestras de linfocitos tomadas de ratas con fístula linfática. El uso de un sistema de videomicroscopía de alta velocidad permitió analizar con precisión el transporte de linfocitos en movimiento rápido que no pudo ser detectado por ninguno de los sistemas de video ordinarios. La observación directa de los linfáticos colectores mesentéricos por este sistema mostró un incremento del transporte de linfocitos de la mucosa intestinal por absorción lipídica en 2 h. La frecuencia de contracción de los linfáticos colectores intestinales también fue reforzada por la administración de aceite de oliva. El análisis densitométrico de la imagen de vídeo fue aplicado para estimar la extensión de la absorción lipídica. La combinación de un sistema de vídeo de alta velocidad y el análisis densitométrico reveló que el aumento del flujo linfocitario ocurrió antes de la absorción lipídica alcanzó su máximo y también demostró que el estado máximo de transporte de linfocitos bajo control. Los resultados sugieren que la absorción de grasa podría ser un factor importante que influye en el transporte de linfocitos en el sistema linfático del intestino.

El ácido gama-aminobutírico estimula la secreción ácida del estómago aislado de la cobayo
 Se midió el contenido de ácido gamma-aminobutírico (GABA) y se estudió el efecto de GABA sobre la secreción ácida mediante la preparación de estómagos de cobaya aislados. El contenido de GABA en la capa mucosa y la capa restante fueron de 20-24 nmol/g de tejido y 34-42 nmol/g de tejido, respectivamente. La secreción ácida inducida por GABA a 10(-6) a 3 X 10(-5) M indujo la secreción máxima a 3 X 10(-5) M, que es aproximadamente 1,6 veces secretada por la secreción espontánea y aproximadamente la mitad de la miel. La secreción ácida inducida por GABA fue inhibida por la bicuculina, la escopolamina, la pirenzepina, el progloide y la tetrodotoxina, pero no por la cimetidina. Muscimol (3 X 10 a 10(-5) M), pero no baclofeno, indujo la secreción ácida de manera dependiente de la concentración. Las respuestas a GABA y muscimol fueron antagonizadas por la bicuculina. La escopolamina y la tetrodotoxina inhibieron completamente la secreción ácida inducida por bajas concentraciones de GABA y muscimol y en cierta medida la respuesta inducida por altas concentraciones de muscimol. Todos estos resultados indican que la GABA induce la secreción ácida vía el tipo A del receptor GABA, probablemente ubicado principalmente en las neuronas colinérgicas y parcialmente en las células no neuronales en el estómago de cobayo.

Efecto de la cloroquina sobre el metabolismo lipídico intestinal
 La mayoría de los estudios que han cuantificado la recuperación de lípidos infundidos en la mucosa intestinal y en los linfáticos mesentéricos solo han podido recapturar el 50-75%. Una posibilidad es que el hipolipemiante entre en un pool de triacilglicerol (TG) en el enterocito y es hidrolizado por lipasa lisosomal y transportado por ácidos grasos libres liberados. Este postulado se probó comparando ratas pretratadas con gliceril trioleato (TO) con el fármaco lisosomotrópico, cloroquina (6,3 mg.kg-1.h-1) con solución salina. La cloroquina incrementó los TG de la mucosa de 94 +/- 6 a 128 +/- 8 mumol. Además de eso, la actividad específica de los TG de la mucosa con relación al infundido [3H]TO fue reducida en los ratones tratados. El aumento de TG en la mucosa no se debió a la alteración del débito de TG, que se mantuvo igual que los controles. Se concluye que los TG en la piscina sensible a la lipasa ácida derivan la mayor parte de su glicerol proveniente de fuentes endógenas. Además de eso, el aumento en los TG de la mucosa causado por la cloroquina no es suficiente para explicar la mayoría de los grupos aciles no contabilizados en la mucosa y en los linfocitos después de una infusión de TG. Para estos se postula un pasaje directo de grupos acilares a través del enterocito.

Producción y degradación del calcitriol en ratas con insuficiencia renal
 Se estudió el metabolismo del calcitriol en la insuficiencia renal conseguida por la nefrectomía en tres grupos de ratas. El grupo 1 (n = 7) tuvo una operación simulada de nefrectomía. El grupo 2 (n = 8) fue sometido a nefrectomía unilateral. El grupo 3 (n = 7) presentó nefrectomía 5/6. Se estudió la tasa de aclaramiento metabólico (RCM) y la tasa de producción (RP) de calcitriol a las 3 semanas de la cirugía. Las concentraciones séricas de creatinina aumentaron después de la nefrectomía para los grupos 2 y 3. Los niveles plasmáticos de calcitriol endógenos no fueron diferentes entre las ratas con insuficiencia renal y los controles. El MCR de calcitriol se redujo en las ratas con insuficiencia renal en comparación con los controles (grupo 1, 0,24 +/- 0,01; grupo 2, 0,20 +/- 0,01; grupo 3, 0,16 +/- 0,01 ml.min-1,kg). El MCR de calcitriol se correlacionó con el aclaramiento de creatinina endógeno mediante análisis de regresión lineal (r = 0,72, p < 0,001). La PR del calcitriol también se redujo en la insuficiencia renal; sin embargo, las disminuciones fueron mucho menores que la cantidad de tejido renal removido. Concluimos que la producción de calcitriol disminuye en el riñón remanente. La disminución de la síntesis se asocia a una disminución de la degradación del calcitriol, dando como resultado concentraciones normales de calcitriol en la insuficiencia renal leve a moderadamente grave.

Importancia del cloruro para la corrección de la alcalosis metabólica crónica en la rata
 Determinar si la repleción de cloruros sin sodio podría corregir la alcalosis metabólica crónica por depleción de cloruros (CDA) en ratas Sprague-Dawley sin expansión de volumen y sin aumento de la tasa de filtrado glomerular (TFG), generada por diálisis peritoneal con cloruro de sodio, CDA. Los animales control fueron dializados contra bicarbonato de Ringer. El período de mantenimiento de la CDA crónica, comparado con el control, se caracterizó por una alcalosis metabólica hipocalémica (TCO2 sérico 31,9 +/- 0,6 vs 23,1 +/- 0,5 mq/l; p < 0,05 respectivamente). La corrección completa de la CDA crónica se realizó por 24 h de ingesta de cloruro de colina, y a pesar de balance de sodio negativo, balance de potasio neutro, ingesta continua de bicarbonato y contracción de volumen persistente (volumen plasmático 3,76 +/- 3,1 ng.

Transporte de tetraetilamonio por vesículas de membrana basolateral y transfronteriza de conejo renal en cepillo
 Para estudiar el transporte de la catión orgánica, tetraetilamonio (TEA) se utilizaron vesículas de membrana basolateral y transfronteriza de Brush (BBMV y BLMV, respectivamente). Los gradientes de protones dirigidos hacia atrás estimularon la captación de TEA en BBMV y apoyaron la acumulación concentrada. Además, un gradiente inwardmente dirigido H+ acelera el eflujo TEA del BBMV. Estos datos sugieren que el transporte de TEA en BBMV implica el intercambio con H+. El Jmax y el Kt para el transporte de TEA en BBMV bajo condiciones de equilibrio de pH (pH 7.5) fueron 2,1 nmol.mg-1.min-1 y 0,15 mM, respectivamente. Bajo condiciones de gradiente de pH (6.0in:7.5out), Jmax aumentó un 270% sin efecto sobre Kt. La utilización de TEA en BBMV fue estimulada por una diferencia de potencial eléctrico intra-positivo (PD), aunque el intercambio de TEA para H+ pareció ser uno para uno. En BLMV, los gradientes H+ tuvieron poco efecto sobre la captación de TEA y fueron incapaces de apoyar el transporte concentrado. Los Jmax y Kt para el transporte de TEA en BLMV fueron 0,33 nmol.mg-1.min-1 y 0,37 mM, respectivamente. Los TP intra-negativos estimularon esta captación, sugiriendo que implicaba una vía eléctricamente conductiva. El transporte de TEA en BBMV y BLMV fue inhibido por amiloride y cimetidina, aunque el ácido p-aminohipúrico no tuvo efecto. Así, la secreción de TEA involucra pasos de transporte mediados por el transportador tanto en las membranas luminal como peritubular, aunque un paso activo no es evidente en el BLMV aislado.

Los efectos de la vasopresina sobre el transporte de urea y H2O en los subsegmentos del conducto colector medular interno
 El conducto colector medular interno (IMCD) es ampliamente visto como un solo segmento de túbulo renal con propiedades homogéneas. Sin embargo, recientes estudios morfológicos y funcionales han planteado la posibilidad de que las partes iniciales y terminales de la AIEPI puedan diferir. Para probar esta posibilidad y localizar sitios de acción de la arginina vasopresina (AVP) a lo largo de la AIEPI, se midió la permeabilidad de agua osmótica (Pf) y la permeabilidad de urea aislada (Purea). En el tercio inicial de la IMCD, 10 nM AVP aumentaron Pf de 16 +/- 8 a 148 +/- 50 micron/s. Los dos tercios terminales de la IMCD tuvieron un Pf basal significativamente mayor (70 +/- 12 micron/s), que aumentó a 186 +/- 25 micron/s con AVP. El IMCD inicial tuvo una fosa basal relativamente baja (3 +/- 1 X 10(-5) cm/s), que no cambió con AVP. El IMCD terminal tuvo un valor basal significativamente mayor (17 +/- 4 X 10(-5) cm/s), que aumentó a un valor muy alto (69 +/- 15 X 10(-5) cm/s) con AVP. Los resultados apoyan la premisa de que, desde el punto de vista de los efectos de la vasopresina sobre el transporte de agua y urea, hay dos partes funcionalmente distintas del conducto colector medular interno: una parte inicial que se asemeja a la vejiga cortical. Se discute la importancia de estos hallazgos para el mecanismo de concentración urinaria.

Monitorización de la TNM del sodio intracelular en perros y conejos
 Se utilizó resonancia magnética nuclear 23Na (RMN) para monitorizar sodio intra y extracelular en suspensiones de túbulos corticales de perro, túbulos corticales de conejo y miembros ascendentes de perro. La visibilidad de la TNM del sodio intracelular se determinó comparando los resultados de la TNM y de la fotometría de llama y redistribuyendo los iones de sodio entre los compartimentos intracelular y extracelular con la estatina en sustitución de sodio. La visibilidad intracelular del sodio fue de aproximadamente 30% para el sodio total y 58% para el sodio transportable. La adición de homogenatos de sodio a depletados de sodio de la corteza renal del perro también mostró una pérdida de visibilidad. Se determinaron los valores de los tiempos de relajación T1 y T2, pero no se correlacionaron con las medidas de visibilidad. La concentración intracelular de sodio en túbulos corticales de perro incubados en condiciones bioquímicas óptimas se estimó en 51 mM y fue dependiente de la concentración extracelular de sodio.

Secreción de potasio dependiente de flujo por la cortical del conejo recogiendo túbulo in vitro
 Los túbulos colectores corticales (CCT) disecaron de conejos alimentados con una dieta diseñada para estimular el transporte de potasio secretado en proporción directa a la velocidad de flujo en el rango de 0,4-3 nl/min (r = 0,79). Esta relación también fue evidente en los túbulos de conejos mantenidos en jaulas de laboratorio estándar (r = 0,80). La pendiente de la línea relativa a los dos parámetros fue casi seis veces mayor en los túbulos de los animales alimentados con la dieta especial. Cuando se amplió el rango de las tasas de flujo, la secreción de potasio en nueve CCT pareció pico a 5-6 nl/min y luego no aumentó a pesar de una mayor elevación del flujo a cerca de 15 nl/min. Investigamos los efectos de los gradientes eléctricos y químicos en la secreción de potasio dependiente del flujo. Como el voltaje transepitelial no fue afectado por los cambios en el flujo axial, concluimos que la fracción flujo-dependiente de la secreción de potasio no es explicada por el gradiente eléctrico. Para evaluar el papel de la concentración de potasio luminal sobre la secreción de potasio dependiente del flujo, se perfundieron 11 CCT con soluciones de potasio de 5 y 50 mM a dos velocidades de flujo (aproximadamente 1,5 y 4,0). El aumento de la secreción de potasio (15,6 +/- 3,9 peq.mm-1.min-1) y la reabsorción de sodio (11,9 +/- 5,2 pq.mm-1.min-1) fueron evidentes en los túbulos perfundidos. La secreción de potasio no se redujo en 50 mM de potasio luminal a la baja velocidad de flujo cuando se generaron los mayores gradientes químicos opuestos a la secreción neta. Cuando hubo 50 mM de potasio en la luz, el aumento del flujo no estimuló la secreción de potasio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cinética del transporte de bicarbonato en el túbulo contorneado proximal temprano
 La permeabilidad de bicarbonato y la cinética de transporte de bicarbonato en el segmento S1 del túbulo contorneado proximal (PCT) no han sido estudiadas previamente. Se realizó microperfusión in vivo a una tasa de 30 nl/min en PCT temprano y tardío de ratas Munich-Wistar. La permeabilidad de bicarbonato fue definida por primera vez, utilizando un perfusato sin bicarbonato, que contenía acazolamida, y fue más de cuatro veces mayor en el precoz comparado con el tardío PCT (20,4 +/- 1,0). La absorción de bicarbonato neto se midió usando concentraciones de bicarbonato perfusado de 15, 25, 40 y 100 mM a una velocidad de perfusión de 30 nl/min. Se calculó la tasa secretora de protones para cada grupo restando el componente de transporte pasivo de bicarbonato del flujo neto. La cinética de saturación de la acidificación se observó tanto en el PCT temprano como en el tardío. La velocidad máxima secretora de protón a la mayor concentración de bicarbonato luminal (Vmax) en el PCT temprano fue de aproximadamente el doble que en el PCT tardío (504 +/- 37 vs. Sin embargo, la concentración de bicarbonato luminal que provoca la secreción de protón medio-máximo (Km aparente) fue aproximadamente la misma (11 mM) en el PCT temprano y tardío. En conclusión, el PCT temprano tiene mayor permeabilidad al bicarbonato y capacidad secretora de protones que el PCT tardío. El aumento de Vmax pero la constancia axial de Km sugiere que hay amplificación de mecanismos de transporte similares que afectan la absorción de bicarbonato en S1 en comparación con células S2.

Rol de AVP en la hipertensión maligna DOC-salto: estudios con antagonistas vasculares y antidiuréticos
 Para investigar el papel de la arginina vasopresina (AVP) en el mantenimiento de la presión arterial en la hipertensión desoxicorticosterona (DOC)-salto, se estudiaron los efectos de los antagonistas malignos específicos de la presión y antidiuréticos. El AVP plasmático fue significativamente mayor en los hipertensos que en los normotensos (4,8 +/- 1,0 vs. 2,0 +/- 0,3 fmol/ml, n = 5, p < 0,02). La administración de d(CH2)5-d-Leu-VAVP, 10 microgramos/kg, un antagonista de la AVP que bloqueó el antidiurético, pero no el efecto presor de la disminución transitoria de la presión arterial P= 0,01, provocó una ligera disminución de la diuresis 8, Se observaron cambios similares tras la administración de d(CH2)5Tyr(Et)VAVP, 10 microgramos/kg, un antidiurético más antagonista de la presión de la AVP. La inyección intravenosa de d(CH2)5Tyr(Me)AVP, 10 microgramos/kg, un antagonista específico de presión AVP no tuvo efecto sobre la presión arterial o la frecuencia cardíaca, aunque la respuesta presora exagerada al AVP. La actividad de la renina plasmática permaneció suprimida después de la administración de todos los antagonistas de la AVP. Estos hallazgos sugieren que si la AVP debiera contribuir al mantenimiento de la presión arterial elevada en la hipertensión maligna DOC-salto, tendría que ser el resultado de su antidiurético y no de su propiedad vasoconstrictora.

Transporte electrolítico en un modelo central de la médula renal
 El transporte de Na+, K+, Cl-, urea y agua se describe en un modelo central de la médula renal. Las ecuaciones de balance de masas, flujo de Poiseuille y la ecuación de Nernst-Planck describen el comportamiento continuo del sistema a lo largo del eje medular y a lo largo del transporte transmático distal. Una solución numérica de las ecuaciones diferenciales muestra que para una aproximación estrecha cualquier combinación de transporte activo Na+ y Cl- activo puede generar los mismos perfiles de concentración pero generar perfiles de absorción ascendente muy diferentes, y por ende, muy diferentes K+. Si se selecciona una estoiquiometría de transporte neto de 2 iones Cl a 1 ión Na+ para las bombas, una velocidad de transporte activa Cl de aproximadamente 10.000 pc.s-1.cm-2 con datos experimentales razonables de K+.

Alteraciones en el desempeño muscular papilar del VI y composición de la miosina con insuficiencia aórtica en ratones
 Se indujo insuficiencia aórtica en ratas. La función de los músculos papilares del ventrículo izquierdo se estudió después de 5, 12 y 40 wk y se comparó con los músculos papilares de los animales tímidos. La velocidad máxima de descarga de acortamiento, Vmax, se redujo en las ratas con insuficiencia aórtica en relación a los controles en 15, 20 y 34% a 5, 12 y 40 semanas, respectivamente. La disminución de Vmax se produjo concomitantemente con un cambio en la composición de la isoenzima de la miosina, de manera que el contenido de isoforma V1 disminuyó y la isoforma V3 aumentó. En relación a los controles pareados por edad, el contenido de V3 en los corazones con insuficiencia aórtica aumentó en 80, 180 y 125% a 5, 12 y 40 wk, respectivamente. La disminución de Vmax en los músculos del grupo insuficiencia aórtica correlacionó con el cambio en la composición de la isoenzima de la miosina y no pudo ser explicada por las alteraciones en el contenido de colágeno. Así, la insuficiencia aórtica indujo alteraciones en el contenido de isoenzimas de la miosina y Vmax similares a las previamente observadas con estenosis aórtica, sugiriendo un mecanismo común de adaptación miocárdica a diferentes tipos de sobrecarga mecánica.

Las lesiones de las células noradrenérgicos A1 afectan la liberación de AVP y la frecuencia cardíaca durante la hemorragia
 El papel de las células noradrenérgicas A1 de la médula ventrolateral en los cambios en la presión arterial media (PAM), frecuencia cardiaca (FC) y la respuesta de la arginina plasmática (AVP) al 35% se examinó después de una hemorragia continua en conejos lenta. En los experimentos de control, la PAM cayó mínimamente hasta la retirada del 20% del volumen sanguíneo, después de lo cual cayó abruptamente a 20-30 mmHg por debajo del control por el nivel del 35%. La AVP plasmática aumentó no linealmente durante la hemorragia progresiva con aumentos significativos que ocurrieron solamente después de la retirada del 25% del volumen sanguíneo. Por el contrario, la FC aumentó linealmente después del inicio del sangrado. Después de las lesiones A1, que destruyeron el 84% (rango 80-94%) de las células noradrenérgicos, la cantidad de AVP liberada y la taquicardia durante la hemorragia se redujeron en 83 y 61%, respectivamente (P mínimamente afectada en 0,005). Los valores basales de PAM, FC o AVP plasmática no fueron afectados por las lesiones. Estos resultados sugieren que durante la hemorragia en conejos conscientes A1 las neuronas noradrenérgicos son importantes para la secreción de AVP y la taquicardia refleja, pero juegan poco papel en el mantenimiento de la presión arterial.

Proceso de restitución eléctrica en células cardiacas dispersas caninas y ventriculares
 Los cambios puntuales dependientes de la duración del potencial de acción cardiaca (DPA) se han relacionado con la acumulación de iones y la depleción en espacios extracelulares restringidos. Las células cardiacas aisladas carecen de hendiduras intercelulares y por lo tanto son menos probables que el tejido intacto experimente transitorios iónicos inmediatamente fuera de la membrana plasmática. Además, las células aisladas de Purkinje carecen de los túbulos T encontrados en el tejido ventricular y en las células, lo que también puede ser un sitio de acumulación y depleción de iones. Por lo tanto, usamos células únicas del ventrículo canino y de Purkinje para investigar la contribución de los espacios restrictos al proceso de restitución eléctrica. En ambos tipos celulares, los cambios abruptos en la duración del ciclo no alteran el potencial de reposo, pero la DPA altera con una constante de tiempo de aproximadamente 1 min. Además, ambas preparaciones presentan dos componentes en el proceso de restitución eléctrica del APD. El componente rápido tiene una constante de tiempo de 66 +/- 17 ms en las células del ventrículo y 186 +/- 43 ms en las células de Purkinje. El componente más lento es tanto menor como más variable. Estos valores son similares a los reportados en tejido canino intacto ventricular y Purkinje. Así, el proceso de restitución de la DPA, medido en esas células cardíacas aisladas, no depende marcadamente de la presencia o ausencia de espacios extracelulares restrictos.

Efectos mediados por receptores de un análogo PGH2 (U 46619) sobre las plaquetas humanas
 Los efectos específicos de la expresión de U 46619 (9,11-dideoxi,9 alfa-11 alfa-metanoepoxiprostaglandina F2 alfa), tromboxano A2-prostaglandina H2 en la unión a las plaquetas, la expresión de la acetilenzilación de la acetilen-fosfato-polisina humana, la acetilen-H2 y la acetilenglicina, la acetilenglicina El cambio de forma y la fosforilación de la cadena ligera de la miosina fueron saturables y dependientes de la dosis, con una concentración efectiva produciendo 50% de los valores máximos de respuesta (EC50) de 0,035 +/- 0,025 y 0,05 respectivamente. Estos dos efectos fueron inhibidos competitivamente por antagonistas específicos de los receptores TxA2/PGH2 (BM 13177, PTA-OH y 1.PTA-OH) indicando que son receptores mediados. El hallazgo de [3H]U 46619 mostró dos componentes. La ocupación de los sitios de unión de alta afinidad [manifestación constante de disociación (Kd) = 0,041 +/- 0,009 microM, sitio de unión máxima (Bmax) = 19,4 +/- 5,3 famolar. Proponemos que un segundo componente con un Kd aparente de 1,46 +/- 0,47 microM (n = 12) representa un segundo sitio de baja afinidad. Los valores promedio de EC50 para la liberación de serotonina inducida por U 46619, agregación plaquetaria y exposición a receptores de fibrinógeno fueron 0,54 +/- 0,13. 1,31 +/- 0,34 y 0,53 +/- 0,21 microM, respectivamente. Por tanto, la reacción de liberación plaquetaria no se correlacionó directamente con la ocupación de receptores de alta afinidad, pero podría estar relacionada con el segundo componente de unión de U 46619. La exposición al receptor de fibrinógeno y la agregación plaquetaria causada por U 46619 parecen ser eventos mediados por la liberación de adenosina difosfato a partir de gránulos de plaquetas-dense.

Participación de los adrenoceptores en la regulación del flujo sanguíneo hepático en perros anestesiados
 Evaluamos la implicación de los receptores adrenérgicos en las respuestas de la vasculatura hepática a la reducción del flujo venoso portal o del flujo arterial hepático. La oclusión de la vena porta provocó un aumento del flujo sanguíneo de la arteria hepática (FHA) y una disminución de la presión arterial hepática (PAH) y de la resistencia vascular arterial hepática (RAH) en el grupo intacto. Después del pretratamiento con yohimbina o con plazosin, pero no con propranolol, la oclusión de la vena porta produjo una mayor disminución de la HAP en comparación con el grupo intacto. No se produjeron cambios significativos en la HAF, la HAR o el flujo sanguíneo del tejido hepático (FVH) después del tratamiento. Estos resultados indican que la respuesta compensatoria de la vasculatura arterial hepática a la alteración del flujo sanguíneo portal (FPV) se regula independientemente de los receptores adrenérgicos intrahepáticos. La oclusión arterial hepática causó una disminución significativa de la presión venosa portal, FVP y FHT. La resistencia vascular portal (RVP) se redujo levemente, pero no significativamente. Después del pretratamiento con yohimbina o con plazosin, pero no con propranolol, la oclusión de la arteria hepática produjo un efecto opuesto: aumentar la FVP y disminuir significativamente la RVP. Estos resultados indican que los adrenoceptores alfa intrahepáticos participan en la regulación del tono vascular portal para mantener la presión portal en un nivel estable, cuando se reduce el flujo de la arteria hepática.

Efectos vagales diferenciales sobre la conducción auriculoventricular anterógrada vs. retrógrada
 Se estudió la influencia de la estimulación vagal postgangliónica (VGP) sobre la conducción nodal atrioventricular anterógrada y retrógrada en 17 preparaciones aisladas de tejido cardíaco de conejo mediante estimulación en la cresta terminal. El efecto de los cortos estallidos de la EVP en la prolongación de la conducción auriculoventricular era dependiente de la fase con relación al ciclo cardíaco. Esta dependencia fásica fue más pronunciada durante la conducción auriculoventricular anterógrada. Aunque el tiempo de conducción retrógrado atrioventricular del control fue mayor que el anterógrado (P < 0,05) en o cerca del tiempo del ciclo durante el cual la estimulación vagal causó una prolongación máxima del tiempo de conducción anterógrada significativamente mayor (fase óptima de 0,02). Además de eso, cuando la EVG fue introducida en una fase fija en el ciclo, pero con amplitud creciente, el tiempo de conducción atrioventricular anterógrada fue progresivamente prolongado y el bloqueo se observó primero en la dirección anterógrada, mientras que la atrioventricular retrógrada. Los registros de microelectrodos durante esos experimentos mostraron consistentemente que la hiperpolarización inducida por el PGVS en la región N del nodo atrioventricular era mayor durante la conducción auriculoventricular anterógrada. Esto sugiere que los efectos vagales dependieron no sólo de la intensidad y fase de la estimulación, sino también de influencias electrónicas que aparentemente son diferentes durante la conducción anterógrada y retrógrada.

La fibrina tiene poros más grandes cuando se forma en presencia de eritrocitos
 Debido a las dificultades causadas por la presencia de eritrocitos que contienen hemoglobina, las estructuras de los coágulos de sangre no han sido relatadas. Una técnica de perfusión descrita permitió el estudio de los coágulos de sangre y plasma. El diámetro de la fibra de gel, la relación masa de fibra a longitud y el diámetro medio del poro se calcularon a partir de las mediciones del flujo de solvente a través de geles. Cuando se perfunde con solución salina, los eritrocitos intactos se lavaron de coágulos de sangre total. La perfusión posterior con agua resultó en hemolizamiento rápido de los eritrocitos remanentes y lavado de hemoglobina de la red. El impacto mínimo de los eritrocitos en la estructura de la fibra de fibrina fue indicado por razones de masa de fibras similares a la longitud, 7,4 vs. 9,3 X 10(13) Da/cm, para plasma y coágulos de sangre, respectivamente. Los tamaños de poros fueron mayores en geles formados en presencia de eritrocitos, pasando de 3,3 X 10(-4) cm para geles plasmáticos a 5,1 X 10(-4) para geles que contienen 20% de eritrocitos. El lavado de los glóbulos rojos de los coágulos confirmó el tamaño calculado de los poros de coágulo (aproximadamente 5 micras) y fue testigo del tamaño de los espacios dentro del gel. El aumento de células y macromoléculas en el sitio de la lesión durante la cicatrización de la herida puede ser una función del tamaño de estos espacios. La demostrada aplicabilidad de esta técnica debe permitir estudiar esta cuestión.

Potenciales de acción monofásica durante la hipotermia inducida en corazones de cobayo y cobayos
 Para evaluar los mecanismos que subyacen a la diferencia en la susceptibilidad a la fibrilación ventricular (FV) entre el cobayo y el corazón hedgehog, se estudió la electrofisiología cardiaca de las dos especies mediante el registro simultáneo de la temperatura corporal y electrocardiogramas (ECG). A temperatura corporal normal, la duración de la PAM ventricular fue significativamente menor en el hedgehog (93 +/- 8,1 ms) que en el cobayo (138 +/- 2,6 ms). Hubo una fase de meseta distinta en el cobayo, mientras que no se pudo detectar tal fase en el hedgehog. Durante la hipotermia, se observó un aumento similar en la duración de la PAM en la repolarización completa para ambas especies. Sin embargo, la prolongación de la PAM a menores niveles de repolarización fue mucho menor en el hedgehog. Además, la conducción lenta y la dispersión de la repolarización ventricular inducida por hipotermia fue mucho más evidente en el corazón de cobayos en comparación con el corazón de hedgehog. Estas diferencias pueden ser factores importantes en la resistencia a la FV en el hedgehog, a la temperatura corporal normal y durante la hipotermia.

Derivaciones electrofisiológicas inducidas por la peroxidación lipídica en el tejido cardíaco
 Recientemente se ha postulado que los radicales libres derivados del oxígeno pueden estar involucrados en las arritmias inducidas por la reperfusión. Este estudio fue realizado para evaluar las alteraciones electrofisiológicas celulares producidas por la peroxidación de lípidos de membrana en tejidos cardíacos aislados. En corazones de cobayas con perfundidos retrógradamente, la perfusión de hidroperóxidos orgánicos, hidroperóxido de cúmenes (CH) e hidroperóxido de terbutilo (TBH) causaron trastornos de la conducción concomitantes. Los hidroperóxidos disminuyeron el potencial diastólico máximo, la amplitud del potencial de acción y la velocidad máxima de elevación de la fase 0 tanto en fibras de Purkinje canina como en los músculos papilares de cobayo. También inducen automatización anormal, como automatización inducida por despolarización, retardo en la posdespolarización y actividad desencadenada. Anomalías mecánicas incluyendo aumento de la tensión de reposo y postcontracción, probablemente resultantes de la sobrecarga intracelular de Ca2+, fueron producidas por los hidroperóxidos. El pretratamiento con hidroxitolueno butilado, un antioxidante, inhibió significativamente las alteraciones electrofisiológicas inducidas por hidroperóxido y la acumulación de MDA en el miocardio. Esos resultados sugieren que la peroxidación lipídica de las membranas causa diversas anormalidades electrofisiológicas y mecánicas y puede desempeñar un papel en la génesis de las arritmias inducidas por la reperfusión.

La modulación simpática de los barorreceptores aórticos de conejo in vitro
 Estudios previos indican que los nervios eferentes simpáticos hacia el seno carotídeo pueden modular la actividad del seno barorreceptor (BR). Sin embargo, no existen estudios que lo demuestren en el arco aórtico. Como la aplicación de la norepinefrina exógena al arco aórtico puede alterar la actividad de la BR, examinamos si estimular eléctricamente la inervación eferente sería igualmente eficaz. Se utilizó una preparación in vitro de conejos anestesiados. Esto consistió en el arco aórtico y secciones de los nervios aferentes y eferentes simpáticos. La aorta se perfundió en un conjunto constante de presión sin pulso 10-15 mmHg por encima del umbral de presión de la BR y el diámetro aórtico se midió con un dispositivo fotoeléctrico. Se estimuló eléctricamente la inervación eferente con pulsos continuos de 1 m de duración, registrando simultáneamente la presión aórtica, el diámetro y el alta de la BR. En 12 de 18 BR el alta disminuyó con vasoconstricción y posteriormente se recuperó con vasorrelajación. Esta inhibición de la BR se bloquea cuando se evita la constricción con el antagonista alfaadrenérgico plazosin (10(-6) M). En los seis BR restantes, el alta aumentó en cinco unidades y permaneció constante en una unidad; sin embargo, la excitación ocurrió solamente durante y algunos segundos después del período de estímulo. El alta disminuyó por debajo del control mientras persistía la constricción aórtica y posteriormente aumentó de nuevo al control con relajación aórtica. En este segundo grupo de fibras, el tratamiento con el relajante del músculo liso nitroprusiato de sodio (10(-6) M) previno la inhibición de la BR, pero no la excitación. Por último, las respuestas de BR fueron eliminadas si el nervio eferente fue aplastado pero no cortado, indicando que los terminaciones sensoriales no fueron activados directamente por la corriente electrotónica.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Interacciones en el núcleo tractus solitarius entre los nervios carotídeos derecho e izquierdo
 La estimulación del nervio carotídeo bilateral se utilizó como modelo para estudiar las interacciones aferentes cardiovasculares en la región del núcleo tractus solitarius (NTS) de la médula dorso-medial. Se realizaron registros de potenciales de acción extracelular de 69 unidades únicas, 33 de las cuales fueron excitadas independientemente por los nervios del seno carotídeo derecho e izquierdo (NSC). Quince de ellos se localizaron en NTS. Las latencias pico de estimulación eléctrica de las neuronas NTS fueron 17,7 +/- 2,1 ms para ECN ipsilateral y 20,9 +/- 1,5 ms para ECN contralateral. Se demostró de forma rutinaria la suma de entrada aferente. En 10 unidades de SNT, un estímulo condicionamiento aplicado a un NSC provocó una inhibición prolongada de la respuesta a un estímulo de prueba al mismo o al otro NSC. La duración de la inhibición fue dependiente de la intensidad del estímulo condicionamiento, no de la excitación previa de la unidad por el estímulo condicionamiento. En cinco experimentos adicionales de ensayo de excitabilidad encontramos evidencia limitada que sugiere que la despolarización aferente primaria de las fibras centrales de un NSC por estimulación del NSC contralateral puede estar contribuyendo a esta interacción inhibitoria. Los datos sugieren que el resultado de las interacciones integradoras entre los insumos CSN derecho e izquierdo a las neuronas NTS puede depender en gran medida de la secuencia temporal de impulsos aferentes convergentes.

¿La administración inadecuada de oxígeno desencadena una respuesta presora a la hipoperfusión muscular durante el ejercicio?
 En perros que corrían sobre una cinta rodante a 2 ó 4 mph ó 4 mph más 10% incline, las reducciones graduales de la perfusión del retromúsculo provocaron respuestas depresoras reflexivamente. Para probar la idea de que la presión arterial sistémica (PAS) se eleva por la acumulación en el músculo de una liberación "sustancia depresor" nerviosa cuando el parto de O2 se hace inadecuado, el contenido de O2 arterial (CaO2) se redujo en el ejercicio 29,1% mediante la repetición de carbón activado. Razonamos que la sustancia presora, o sustancias relacionadas, debe aparecer en sangre venosa femoral y correlacionarse con la PAS. La [K+] se comportó inadecuadamente como señal de elevación de la PAS, o sea, cuando el flujo fue reducido, la PAS aumentó acentuadamente con poco o ningún cambio en [K+]. La PAS estaba bien correlacionada con el pH y [lactato] sobre las tres cargas de trabajo. En comparación con la misma carga de trabajo con CaO2 normal, el CO alteró la relación entre PAS y flujo aórtico terminal derecho 0,30 l/min (34,5%) y la relación entre PAS y PO2 izquierda 7,7 mmHg. El DC no afectó la relación de la PAS con el parto de O2, el índice de captación de O2, el pH o [lactato]. Así, las respuestas presoras son aparentemente generadas cuando el parto de O2 cae por debajo de algún nivel crítico provocando la acumulación de una sustancia presora cuya liberación está ligada a un evento metabólico que precipita la acumulación de lactato.

Interacción entre las cámaras cardíacas y la presión torácica en la circulación intacta
 Se presenta un modelo comprensivo que describe la interacción entre el sistema cardiovascular (SCV) y la presión intratorácica (PTI), basado en una representación vascular del parámetro elevado y un concepto de elastancia en el tiempo. Se presta especial atención a dos posibles mecanismos de interacción interventricular; los efectos de conformación del pericardio y la interacción interventricular directa que resultan del hecho de que los dos ventrículos comparten un tabique interventricular común. La respuesta del CVS a perturbaciones positivas y negativas en el PTI y a la inyección de líquido en el pericardio fue simulada y comparada con datos de la literatura experimental. Los resultados muestran que 1) el volumen total del corazón es relativamente constante a lo largo del ciclo tanto para PTI de 0 como +15 mmHg, lo que es consistente con datos experimentales en perros, sugiriendo que las propiedades intrínsecas del pericardio se restringen. 2) El pericardio tiene un papel importante en la modificación de la respuesta transitoria y en el estado estacionario a una disminución gradual de la PTI con una disminución transitoria del volumen telediastólico del ventrículo izquierdo (VI) seguida de un aumento gradual. 3) La respuesta a la inyección súbita de líquido en el espacio pericárdico es una disminución transitoria mayor en el ventrículo derecho que en el volumen del VI, lo que es consistente con los datos experimentales. 4) La transmisión a través del septum tiene un papel relativamente menor en la modificación de la respuesta del SCV a la presión negativa. Así, el modelo predice razonablemente los efectos de las presiones intratorácicas y pericárdicas sobre la circulación en un animal bloqueado reflejo y proporciona un medio para la colocación de múltiples mecanismos potenciales en la función jerárquica global del VIS.

El neuropéptido Y es un potente vasoconstrictor y un cardiodepresor en ratas
 El neuropéptido Y (NPY) está contenido y coloreado con norepinefrina (NE) a partir de nervios simpáticos que inervan tejidos vasculares y cardíacos. Los efectos de la infusión de NPY sobre la hemodinámica sistémica y el desempeño cardíaco fueron comparados con los de la NE en ratones anestesiados con sodio y pentobarbital. Una infusión de 10 min de NPY (2 nmol.kg-1.min-1) disminuyó el índice cardíaco (IC) 20% y el índice de volumen sistólico (VS) 9% con incrementos de 20% en la presión arterial media total (RPM) y 48%. Por el contrario, la NE (1,0 microgramo.kg-1.min-1) aumentó el VSVI 14%, la PAM 29% y la PRR 26%, sin cambios en el IC. La frecuencia cardiaca disminuyó de forma similar (aproximadamente 60 latidos/min) pero sólo la bradicardia inducida por NE fue reversible por nitrato de metilatropina. En ratas anestesiadas la NPY (0,1 nmol.kg-1.min-1) aumentó la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (VPEDP) 20 +/- 10 mmHg (media +/- DE, n = 7d) y disminuyó La NE (0,07 microgramos.kg-1.min-1) produjo una respuesta presora equivalente, sin embargo, la dP/dt aumentó 22 +/- 10% mientras que la PDFVI aumentó significativamente menos que con la HPN. Así, el NPY es un potente vasoconstrictor que ejerce efectos similares a los NE sobre la PAM y la RPT, pero, a diferencia de los NE, posee actividad inotrópica negativa y cronotrópica.

Hiperperfusión coronaria y metabolismo miocárdico en corazones aislados e intactos
 Se determinó la influencia independiente de la hiperperfusión coronaria sobre el metabolismo miocárdico en corazones aislados e intactos. En una preparación cardiaca de ratas con perfusión sanguínea isovolumica que trabajaba contra un balón del ventrículo izquierdo (VI), se evaluó el efecto del aumento de la presión de perfusión coronaria de 100 a 150 mmHg. En tres grupos de corazones de ratones se fijó el volumen del VI para obtener presiones pico del VI de 42 +/- 3, 101 +/- 5, y 130 +/- 6 mmHg. Con la hiperperfusión coronaria, la presión del VI aumentó 27, 18 y 16%, el derivado máximo del tiempo de presión del VI (dP/dt) aumentó 39, 20 y 22% y el consumo miocárdico de O2 17, respectivamente. En un cuarto grupo, la presión pico del VI se mantuvo constante en 92 +/- 4 mmHg durante la hiperperfusión coronaria por disminución del volumen del VI. En ese grupo, a pesar de un aumento en el flujo sanguíneo coronario del 48%, no hubo diferencia significativa en la PAD máxima dP/dt o en el VO2. Así, en corazones aislados de ratones, la hiperperfusión coronaria no fue un estímulo independiente al VO2. Para probarlo, se estudió el efecto de la hiperperfusión coronaria sobre el metabolismo miocárdico en una preparación del corazón porcino de trabajo intacto, donde el débito cardíaco se fijó con un circuito de derivación del corazón derecho. La oxidación de ácidos grasos en el lecho descendente anterior izquierdo fue evaluada por la producción de 14CO2 de [14C(U)]palmitato. La comparación de la perfusión coronaria 106 +/- 5 vs. 197 +/- 5 mmHg no arrojó ninguna alteración significativa de la función global del VI, incluyendo el diámetro interno del VI. A pesar de un aumento del 70% en el flujo sanguíneo coronario, no hubo alteración significativa en el VO2 miocárdico o en la utilización de ácidos grasos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La [14C]iodoantipirina y el flujo sanguíneo de la microesfera se estiman en el cerebro del gato
 Se ha realizado una comparación de las estimaciones del flujo sanguíneo cerebral local con las técnicas de microesfera y 4-[N-metil-14C]iodoantipirina ([14C]IAP) en gatos. Se encontró una buena correlación del [14C]IAP con las estimaciones del flujo de microesferas en la sustancia gris. En la sustancia blanca, sin embargo, las estimaciones del flujo [14C]IAP fueron consistentemente inferiores a las estimaciones del flujo de microesferas. El análisis del error de ambas técnicas y la comparación con estudios anteriores sugieren que peculiaridades de la vasculatura arterial de sustancia blanca con acumulación preferencial de microesferas pueden llevar a esa discrepancia. Las microesferas no interfirieron con el flujo como se muestra en la apariencia normal de los subsecuentes [14C]IAP. El número de microesferas vistos en los autodiogramas fue utilizado para una estimación de microvasos bloqueados por esferas y se encontró insignificante. El estudio también demuestra que el [14C]IAP no se limita a la difusión hasta los valores de flujo observados de 2 ml.g-1.min-1. Ambas técnicas podrían utilizarse conjuntamente para combinar sus respectivas ventajas, que son la resolución temporal y espacial para microesferas y [14C]IAP, respectivamente.

El débito cardíaco en ratas adultas y neonatales utilizando cardiografía de impedancia
 La cardiografía por impedancia (IC) tiene el potencial de ser aplicada en animales muy pequeños para la medición del débito cardíaco (Q). Para evaluarlo se comparó el Q medido por impedancia (ZQ) y la dilución térmica (TDQ) en ratas Sprague-Dawley adultas. Los valores absolutos de TDQ fueron comparables con ZQ (p. ej. 29,7 vs. 26,0 ml.min-1.100 g-1), y ambos siguieron igualmente el cambio de Q causado por hemorragia y reinfusión de sangre La CI también se evaluó en ratas neonatales (1 y 7 días de edad). Los valores de ZQ control fueron 113 ml.min-1.100 g-1 para las ratas de 1 día y 104 ml.min-1.100 g-1 para las ratas de 7 días. Tanto el volumen sistólico como el Q disminuyeron con la inclinación cefálica y aumentaron con la inclinación vertical para ambas edades. Por tanto, en el neonato, el ZQ disminuyó adecuadamente con la edad y con la reducción de la precarga. A partir de esos resultados, se concluye que el IC puede ser utilizado para evaluar la función cardíaca en ratones neonatales y adultos.

Ácido ascórbico: marcador del espacio extracelular no radiactivo en el corazón canino
 Se comparó el patrón de distribución de ácido ascórbico y ácido ascórbico L-[14C] en tejido miocárdico con los marcadores clásicos del espacio extracelular radiactivo [3H]-suulinse, Nacro82. Se desarrolló una nueva técnica polarográfica para el registro análogo de la concentración de ácido ascórbico en sangre venosa coronaria. Los datos cinéticos de los marcadores se estudiaron en una preparación cardiaca de mejor calidad (n = 17 perros) durante una infusión continua de trazador de hasta 9 min. Los volúmenes de distribución se calcularon con base en el método de tiempo medio de tránsito de Zierler (K. L. Zierler, Circ. Res. 10:393-407, 1962). El volumen de distribución del ácido ascórbico (23,6 ml/100 g de peso húmedo) así como del ácido ascórbico L-[14C] (24,5 ml/100 g de peso húmedo) en el tejido miocárdico concordaba. Los datos cinéticos obtenidos confirmaron que el ácido ascórbico exhibe las propiedades fisicoquímicas de un marcador del espacio extracelular, aunque este compuesto mostró fugas lentas hacia las células miocárdicas. Los atributos favorables de este indicador son su bajo peso molecular, alta difusión en líquido intersticial, baja afinidad de unión a macromoléculas y alta tasa transcapilar (1,8 X 10(-5) cm de penetración transcapilar baja. Por lo tanto, este marcador no radiactivo puede ser aplicado de forma segura y sencilla, y sin efectos adversos indeseados tanto en animales experimentales como en pacientes.

Modificaciones del diseño del electrodo para registrar los potenciales de acción monofásica en animales y humanos
 Se describe un electrodo Ag-AgCl para el registro de potenciales de acción monofásicos por contacto a presión. El electrodo se monta en un soporte manual diseñado para el registro epicárdico durante la cirugía de corazón abierto de las paredes anterior y lateral del ventrículo izquierdo con mínimo desplazamiento del corazón. El soporte permite que el electrodo sea manipulado sin la necesidad de una visión directa del cirujano para cualquier posición deseada, garantizando la aposición perpendicular del electrodo sin riesgo de daños al miocardio. El electrodo montado permanentemente también es adecuado para experimentos en animales. El electrodo puede ser utilizado para el registro endocárdico en animales por punción directa. Cualquier electrodo recto o curvado podrá ser elegido como tal por el lugar de registro. Los potenciales de acción monofásicos registrados por este electrodo son de alta calidad en cuanto a configuración, falta de deriva y amplitud.

Separación del intercambio Na-Ca y corrientes de entrada transitorias en las células cardiacas
 Las células únicas enzimáticamente dispersas del ventrículo de conejo se clamparon con el método de la pipeta de succión para investigar si en células cardiacas aisladas una corriente lenta recientemente descrita (IEX) debida a una corriente electrogénica. Las células fueron mantenidas a -40 mV para inactivar la corriente rápida de sodio. Después de los pulsos despolarizantes (a 0 o +10 mV por 50 a 200 ms), las corrientes lentas de "tail" se registraron consistentemente. Los resultados anteriores indican que esta corriente IEX de la cola es generada por el intercambiador Na+-Ca2+. Después de cargar las células con Ca2+ bloqueando la bomba Na+-K+ [tanto con strophanthidin (10(-5) M) como reduciendo el K+ externo a 1 mM o menos], ITIS Estas fueron generalmente espontáneas, pero en ocasiones se fijaron tiempo en los pulsos de la pinza. Fue posible separar IEX e ITI por varios métodos. Esto incluye lo siguiente: 1) Diferentes protocolos de estimulación; repolarización a potenciales más negativos aumenta el IEX y disminuye o elimina las ITI. El aumento de la tasa de estimulación disminuyó el IEX y aumentó la ITI. 2) Métodos farmacológicos; la adición de BaCl2 (0,5-2,0 mM) o cafeína (5-10 mM) disminuyó el IEX pero abolió la ITI. Los resultados sugieren que diferentes mecanismos regulan estas dos corrientes.

Distribución de glucólisis y gluconeogénesis en el riñón de pollo perfundido
 El metabolismo regional de la glucosa en riñones de pollo se estudió en riñones perfundidos con sistema arterial o portal. Siempre que los riñones fueron perfundidos con solución tampón oxigenada a una tasa de flujo de 5 ml/min por gramo de riñón en ambos sistemas de perfusión, se logró la oxigenación del riñón, como se juzgó por la tasa de captación del lactato a O2. La tasa de formación de lactato y piruvato durante el metabolismo de la glucosa, en presencia o ausencia de KCN, fue marcadamente mayor con el sistema arterial que con el sistema portal. La tasa de gluconeogénesis fue igual con ambos sistemas de perfusión, pero la tasa fue modulada por el tipo de sustrato utilizado. Con succinato como sustrato, la oabaina inhibió la producción de glucosa y la captación de O2 en ambos sistemas de perfusión. Con el lactato y el piruvato como sustrato, el orabaína no tuvo efecto en la producción de glucosa en ambos sistemas de perfusión, mientras que la inhibición de la captación de O2 por el orabain fue mayor con el sistema arterial. Desde el punto de vista de los componentes morfológicos aceptados del suministro sanguíneo, estos resultados sugieren que la gluconeogénesis renal de pollo ocurre en la corteza y que la glicólisis ocurre en las estructuras medulares.

El glucagón pancreático y la colecistoquinina inhiben sinérgicamente la lactancia en ratas
 El glucagón pancreático (PG) provoca saciedad en ratas alimentadas normalmente, pero no inhibe la lactancia en ratas con cánulas gástricas abiertas. Esto sugiere que es necesario un estímulo alimenticio gástrico o postgástrico para la acción de sentado de la GP. Para determinar si la bomba de protones o la colecistoquinina podrían proporcionar tal estímulo, las ratas lactantes recibieron inyecciones intraperitoneales simultáneas de 100-800 microgramos/kg de PG y el umbral de inhibición de la shoCCK. Las combinaciones PG y 0,15-0,30-microgramos/kg CCK inhibieron potentemente la alimentación con manga (37,6 +/- 7,0 y 62,0 +/- 9,4%, respectivamente). Por el contrario, las combinaciones de PG y de 0.25-0,50-microgramos/kg de bomba no afectaron significativamente la alimentación de la manga. Las observaciones comportamentales indicaron que la inhibición de la alimentación con espuma por PG más CCK no alteró la secuencia de saciedad postprandial del comportamiento, PG, 400 microgramos/kg, más 0,15 microgramos/kg de agua potable. PG, 400 microgramos/kg, más 0,30 microgramos/kg de CCK inhibieron el consumo de manzanilla, aunque el efecto (34,6 +/- 6,6%) fue significativamente menor que el efecto sobre la alimentación en ratas (75,5 +/- 9,7%). Estos datos indican que la CCK es un estímulo alimenticio suficiente para permitir que el GP pueda inhibir la alimentación con manzanilla. Además, este efecto inhibitorio parece ser el resultado de un sinergismo funcional del GP y del CCK.

Patrones diarios de desempeño hemodinámico en primates no humanos
 La frecuencia cardíaca, el volumen sistólico y las presiones arteriales intraarteriales se monitorizaron continuamente en cada uno de los cuatro monos durante 18 horas consecutivas, 5 días/semana, durante varias semanas. La frecuencia cardíaca media, el volumen sistólico, el débito cardíaco, la presión sistólica y diastólica y la resistencia periférica total fueron calculados cada minuto, y esos promedios fueron analizados nuevamente para obtener promedios horarios e intercorrelaciones. Los principales hallazgos de los análisis de los niveles promedios fueron que el débito cardíaco cayó a lo largo de la noche y que la resistencia periférica aumentó durante el mismo intervalo para que la presión arterial cayera solamente ligeramente; los mayores niveles de resistencia periférica y los menores niveles de débito cardíaco fueron registrados. Además, los niveles de estas respuestas durante el resto de la mañana fueron mayores (resistencia periférica) y menores ( débito cardíaco) que los registrados por la noche.

