La actividad citotóxica del hema: evidencia de dos mecanismos diferentes
 El hematoma muestra una potente actividad citolítica hacia los eritrocitos tanto en presencia de peróxido de hidrógeno como de un ion halide (sistema I) o en presencia de oxígeno y un agente reductor (sistema II). En el sistema I se asemeja la actividad citotóxica de varias peroxidasas, mientras que en el sistema II se asemeja la actividad destructiva de la bleomicina y una variedad de complejos metálicos. Ambos tipos de reacciones implican presumiblemente la generación de especies activas de oxígeno, que son las responsables de los efectos perjudiciales. En un primer intento de comparar los mecanismos químicos de los dos tipos de reacciones se utilizaron diferentes trampas y esclavos de especies activas de oxígeno. El triptófano, así como la tirosina y el ácido úrico resultaron ser inhibidores potentes de la reacción hematoheme-H2O2-halide, pero no inhiben significativamente la reacción de hematobato-O2. La piridina, por otro lado, inhibe la reacción mediada por el oxígeno, pero no afecta la actividad mediada por el peróxido-halide. La actividad citolítica de la hematoporfirina fotoactivada, que involucra la generación de oxígeno único, es activada por la piridina y es fuertemente inhibida por el difenilisobenzofurano. Este último compuesto es un débil activador de ambas reacciones hematológicas. Se concluye que las dos reacciones del hema proceden de dos mecanismos diferentes y probablemente generan diferentes intermediarios tóxicos. Los resultados sugieren además que el intermediario tóxico generado por la hematoporfirina fotoactivada (oxigeno de Singlet) no tiene un papel dominante en ninguna de las dos reacciones del hema.

Citocalasina B: preparación, análisis en extractos de tejidos y farmacocinética tras administración intraperitoneal en ratones
 La citocalasina B (CB) se preparó mediante extracción de metanol de moho deshidratado (Drechslera dematioidea) matte, hexafluoroteorción 1: La cromatografía en fase normal de gel de sílice en una unidad de gravedad permitió la obtención de CB adicionales. Yield por litro de medio fue 300 mg de CB superior al 95% puro por RMN, HPLC (60:40 hexano:THF, Lichrosorb Si60 gel de sílice, 230 nm) y TLC. La CB adicionado exógenamente a los órganos de ratón a 1 y 5 microgramos/organ fue recuperada del 70 al 100% mediante extracción de metanol, adsorción al gel de sílice Sep-Pak, acetato de elución. La sensibilidad limitante (microgramos/extracto) fue 0,5 TLC; 1,0 HPLC. La extracción cuantitativa se confirmó con CB marcado con 3H. CB ip en ratones a 50 mg/kg (LD10) distribuidos rápidamente en hígado, grasa renal, riñón, intestinos, mesenterio, páncreas, bazo y células sanguíneas y se eliminó a las 24 h del hígado. La CB estaba por debajo de los niveles detectables en timo, ganglios linfáticos, corazón, cerebro, médula ósea y pulmones. La citocalasina A se fija a los tejidos y no se extrae. Este trabajo ofrece una fuente de CB en cantidades que permiten el estudio in vivo, provee métodos de extracción y análisis, y revela la farmacocinética del ip bolo CB.

Análisis del polisorbato y su metabolito polioxietilado
 Los polisorbatos se utilizan como emulsionantes en una serie de fármacos y han sido implicados como posible agente tóxico en el suplemento vitamínico neonatal, E-Ferol. En la investigación de la toxicidad de este compuesto, fue necesario encontrar un método para separar y cuantificar el polisorbato y su metabolito polioxietilado de los líquidos biológicos. Se desarrolló un método de cromatografía líquida de alta resolución que combina el uso de una columna de exclusión de tamaño de Styragel 500 A mu con un cobaltotiocianato de amonio en la columna de 620 o detección. El límite de detección es de aproximadamente 5 microgramos. El método se utilizó para demostrar que el polisorbato fue metabolizado in vitro por hepatocitos y que el metabolito urinario en humanos es comparable al producido por la rata.

Dos métodos enzimáticos para la determinación del contenido de fosfato de las fosfoproteínas
 Se describen dos nuevos métodos enzimáticos para la determinación de la cantidad de fosfato inorgánico ligado covalentemente a macromoléculas. En el primer método, se incuba la materia inorgánica obtenida después del lavado con piruvato [1-14C] en presencia de piruvato-oxidasa y se recoge el compuesto enzimático 14CO2. El otro método utiliza enzimas glucogenolíticas para generar NADH, que luego se mide fluorométricamente. El uso de esas dos enzimas dependientes del fosfato permite la medición de fosfato con hasta 1000 veces mayor sensibilidad que la obtenida con el método del ácido fosmolítico, posibilitando así el análisis de fosfatos en las cantidades de microgramos.

La simulación computacional de las dimensiones de la fibra de agarosa variable se basa en datos de movilidad derivados de la electroforesis en gel y usando la teoría de Ogston
 Se evaluó la electroforesis en gel de agarosa de virus y proteínas para estimar la dinámica de fibras de agarosa mediante simulación por ordenador basada en la teoría ampliada de Ogston. Al introducir funciones, en lugar de parámetros constantes utilizados previamente, en las ecuaciones derivadas de la teoría de Ogston, se demostró que las propiedades de fibras efectivas son variables en función de la concentración de gel y del tamaño de la partícula. Esta variabilidad explica la curvatura de parcelas de log(movilidad) vs concentración de gel en electroforesis en gel de agarosa, así como la aparente dicotomía entre las propiedades de fibras obtenidas a partir de la electroforesis viral. Concretamente, la simulación por computador basado en los valores de movilidad electroforética de cinco virus y siete proteínas mediante un modelo de ocho parámetros (gel-específico) arrojó funciones relacionadas con la concentración de gel y/o el tamaño de las partículas K'. Las simulaciones aportan nuevos conocimientos y bases matemáticas para una serie de supuestos previamente realizados (tal como la variación de la estructura de fibras de agarosa con la concentración de gel, la variación del tamaño de la fibra de OR) El modelo matemático proporciona los elementos para un mejor método para la determinación del tamaño de partícula, carga y potencialmente forma mediante electroforesis en gel de agarosa, y puede ser considerado como la base para la futura determinación de estos parámetros informáticos.

Las mediciones de fluorescencia con tiempo de nanoecond se resolvieron durante la desnaturalización proteica
 Se describe un procedimiento mediante el cual se puede utilizar la información disponible de las mediciones de fluorescencia con resolución temporal de nanosegundos para estudiar las tasas de reacciones a través de escalas temporales de segundos a horas. Se modificó un fluorómetro de pulso para obtener una serie de colecciones secuenciales de datos cortas que se almacenaron rápidamente en los archivos del disco de ordenador. Como aplicación de esta nueva metodología, el despliegue de alcohol deshidrogenasa en hígado de caballo bajo condiciones ácidas fue monitoreado por los cambios en los parámetros de caries de la fluorescencia intrínseca. Aunque las curvas individuales de decaimiento tuvieron relativamente pocos recuentos (330 a 160 conteos en el pico), una serie de curvas decaimiento obtenidas en función del tiempo podría ser analizada en función de una función biexponencial. Se encontró que la disminución de la fluorescencia en el estado estacionario podría explicarse más simplemente por una disminución de la amplitud asociada a la mayor duración de las dos constantes de caries.

Nanosecond time-resolved fluorescence kine studies of the 5,5'-dithiobis(2-ácido nitrobenzoico) therapy with enzyme I of the fosfoenolpyruvate:glicose
 La enzima I del sistema de fosfotransferasa bacteriana es un componente proteico que sufre un equilibrio monomer/dimérico dependiente de la temperatura. La reacción de los residuos de sulfhidrilo con reactivos específicos de SH inhibe tanto la actividad como la dimerización. Existen cuatro residuos de cistina disponibles en cada subunidad, uno de los cuales (Cys 502) es proximal a uno de los dos residuos de triptófano (Trp 498). Estudios anteriores revelaron dos grandes tiempos de vida y espectros, sugiriendo ambientes distintos para el triptófano. En este trabajo examinamos el encadenamiento dinámico de la fluorescencia de triptófano que ocurre cuando un aceptor de transferencia de energía, tio-2-nitrobenzoico (TNB), es un grupo sulfhidrilo. Más precisamente, hemos rastreado la recuperación de componentes de fluorescencia nativa a lo largo de la vida (y la pérdida concomitante de amplitudes "reducidas a lo largo de la vida" que acompaña la liberación de TNB. El curso de los cambios a lo largo de la vida visto cuando un reactivo reductor elimina el quencher puede ser sensible a una variedad de efectos, incluyendo diferentes afinidades del SH, diferentes aproximaciones al Trp, cambiando la disponibilidad para la dimerización. Se ilustra el valor prospectivo de separar cada componente vital de la mezcla.

Ensayo de proximidad a la escintilación: método isotópico sensible y continuo para monitorizar las interacciones ligando/receptor y antígeno/anticuerpo
 El ensayo de proximidad a la escintilación (SPA) permite el uso de radioisótopos para monitorizar las reacciones de unión de forma continua sin necesidad de separarlas de los componentes unidos. Como resultado, la APE puede ser realizada más rápidamente que la mayoría de los otros métodos utilizados para monitorizar las reacciones de unión. La metodología también se presta a la automatización. Las sensibilidades ya alcanzadas con los procedimientos de APE son comparables a las sensibilidades de otros procedimientos actualmente vigentes. Otra característica del APE es que los reactivos clave (capturas, etiquetado con 125I) son relativamente baratos. Se discuten los principios de la APE, utilizando moléculas marcadas con 125I, y se presentan algunas aplicaciones para la inmunología, la unión del receptor y la medición del potencial en las membranas. El SPA también debe ser aplicable a las interacciones de control que involucran ácidos nucleicos, lípidos y carbohidratos. Se presentan las características de algunos radionúclidos, distintos al tritio y al 125I, que pueden ser utilizados en el APE.

La purificación rápida y la secuencia aminoterminal revisada de hirudina: un inhibidor específico de la trombina de la sanguinolenta
 Hirudin es un inhibidor específico de la trombina polipéptido compuesto por 65 aminoácidos producidos por la leech, Hirudo medicinalis. Describimos un método rápido para la purificación de hirudina a partir de un extracto de leech. La hirudina cruda, comprada a partir de una fuente comercial, se fraccionó primero en una columna DEAE-HPLC utilizando un gradiente de sal. La actividad hirudina fue monitorizada por inhibición de la hidrólisis mediada por trombina de un sustrato sintético H-D-Phenylalanyl-Pipecolyl-Arginina-p-Ni. Las fracciones que contenían actividad antitrombina se agruparon y se purificaron posteriormente por HPLC en fase reversa. La homogeneidad de la hirudina purificada fue confirmada por una única secuencia aminoterminal para 43 residuos con Val-Val como los dos primeros aminoácidos. El rendimiento 33 fue Asn más que Asp según lo reportado anteriormente.

Un simple micrométodo rápido para medir las actividades enzimáticas que liberan tritio como agua de tritio
 Todo el procedimiento se realiza en un vial de contaje mezclando los reactivos como una gota de 20 a 30 microlitros en la tapa de un vial de contaje, incubando y limpiando el ensayo de adición de agua producida. Se describe la aplicación de esta técnica al análisis de las transaminasas séricas.

Para el estudio de los cambios de fuerza en las fibras se utilizó un aparato de temperatura láser
 El láser de fotodesociación con yodo genera la luz infrarroja de 1.315 micrones utilizada para calentar la fibra y el solvente. La calentamiento del contenido celular por absorción directa de la energía láser está completa dentro del tiempo de elevación de 100 microsegundos del transductor de fuerza. Un salto de temperatura de 5 grados C fue usual. La interferencia con el registro de fuerza por ondas de choque, perturbaciones electromagnéticas y calentamiento desigual de fibra y solvente es mínima y cercana al ruido de fondo normal de la salida del transductor. La temperatura post-jump de la célula permanece estática por un mínimo de 400 ms antes de que se observe evidencia de enfriamiento. La temperatura de la célula podría cambiarse rápidamente. Por lo tanto, el contenido de la cubeta podría aumentarse rápidamente y disminuirse a partir de las elevadas temperaturas de prejubilación. Como resultado, las muestras biológicas sensibles son sometidas a condiciones potencialmente de desnaturalización por el tiempo mínimo necesario para el salto de temperatura. Se presentan experimentos sobre colágeno y fibras musculares en los que las respuestas termoelásticas normales y tipo caucho se resuelven cinéticamente entre sí. El instrumento ofrece mejoras sustanciales en el rendimiento sobre otros diseños actualmente disponibles.

Estudio de microscopio electrónico de relaciones cuantitativas entre vaina axón y vaina de células de Schwann en fibras mielinizadas de nervios periféricos
 Las relaciones cuantitativas entre el área de sección transversal de la vaina de células de Schwann (inclusive mielina) y el de su axón relacionado se estudiaron por microscopia electrónica en las fibras nerviosas de las raíces espinales. En ambas raíces ventrales y dorsales se encontró que el área transversal de la vaina de células de Schwann (incluida la mielina) es directamente proporcional a la de su axón relacionado (coeficientes de correlación entre 0,88 y 0,92). La relación entre el área transversal de la vaina de células de Schwann (incluida la mielina) y la de su axón relacionado tiende a disminuir a medida que aumenta el área transversal de estos últimos. Así, en condiciones normales, en las fibras mielinizadas de las raíces espinales del lagard existe un equilibrio cuantitativo entre el tejido nervioso y su tejido glial asociado. Este resultado concuerda con los obtenidos previamente en los ganglios espinales de la lagarda, el gecko, el gato y el conejo. Se presentan y discuten algunos de los mecanismos probablemente involucrados en el control del equilibrio cuantitativo entre el tejido nervioso y su tejido glial asociado en los nervios periféricos.

Observaciones morfológicas sobre el patrón de mineralización del cartílago de crecimiento normal y del raquitismo
 Toda la capa calcificada del cartílago de crecimiento de la garrapata está penetrada por canales que contienen complejos de vasos sanguíneos: algunos de estos canales pasan a través de todas las capas del cartílago de la zona reparadora, hiperproliferativa. Este estudio tuvo como objetivo proporcionar más detalles sobre la microanatomía 3-D de esta región y establecer si existen diferencias en el proceso y progreso de la mineralización en comparación con el mamífero "modelo". Las cabezas tibiales proximales de 6 a 8 semanas de edad normales y los pollos con deficiencia de vitamina D fueron rápidamente congeladas y preparadas para microscopía electrónica de barrido usando técnicas de congelación, liofilización y química. Las muestras de cartílago también fueron insertadas en PMMA y pulidas para la imagen de la EEB. Otras muestras fueron preparadas para microscopía de luz. Zonas de cartílago (mineralizado) numerosas células gruesas separan los canales adyacentes. En el frente mineralizante, la calcificación de la matriz es más avanzada cerca de los canales, pero la matriz adyacente a las luces del canal no calcifica. La mineralización de la matriz cartilaginosa es incompleta y pequeñas fenestras de la matriz conectoralizada de lagunas condrocíticas. Estas discontinuidades en la calcificación de la matriz pueden servir como vía de difusión de nutrientes, metabolitos y gases disueltos. El cartílago calcificado es más mineralizado que el hueso contiguo en desarrollo. Se observó que los osteoblastos rodeados de hueso ocupaban la laguna de los condrocitos hipertróficos. Se sugiere tentativamente que algunos osteoblastos representan un estadio terminal en la diferenciación de condrocitos hipertróficos. El cartílago raquiático fue desorganizado. Fue penetrado por canales vasculares irrugulares y exhibió una zona hipertrófica ampliamente expandida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estereocilia y desarrollo de membrana celular en la cóclea de rata
 La maduración de la cóclea de rata, desde los días posnatales 2 a 60, se estudió mediante microscopía electrónica de barrido (SEM), con énfasis en la estereocilia y la membrana celular (TM). Dos días después del nacimiento, el órgano de Corti era muy inmaduro. Se observó un aspecto adulto de su superficie antes del día 16 en el momento basal y al final de la 3a semana posnatal en el ápice. Estereocilia comenzó su desarrollo primero en las células del cabello interno. Por el contrario, el polo apical de las células pilosas externas terminaba su maduración antes que el de las células pilosas internas. Los cilindros fueron detectados muy temprano en el desarrollo estereociliar de células pilosas internas (día posnatal 2). Los pilares marginales unieron temporalmente la MT al órgano de Corti; desaparecieron primero en la región apical. Este vínculo transitorio parece desempeñar un papel en el acoplamiento de las células pilosas externas a la MT, ya que los prientes de su estereocilia más larga aparecieron en la superficie inferior de la MT al mismo tiempo. Además, estos puentes eran más claros y regulares en la base que en el ápice de la cóclea. Se discuten los resultados en relación a los datos ultraestructurales y funcionales sobre la maduración de la cóclea en ratas.

La circulación branquial y la epitelía de la branquia en el hagfish atlántico, Myxine glutinosa L
 Los vasos de la circulación branquial del hagfish atlántico, Myxine glutinosa y su relación con la epitelía de la branquia han sido estudiados por microscopia óptica y electrónica. La superficie interna de la pared de la bolsa (conteniendo las arterias radiales interconectadas) y las porciones aferentes y eferentes sin blanquear (epitel cavernoso) del pliegue radialmente orientados son múltiples. La porción lamelar que se caracteriza por células pillares está marcada por un epitelio fino bilagado. El sistema sinusoide de paredes finas forma parte de una circulación arteriovenosa. Esto se demuestra por la presencia de anastomosis arteriovenosas y por la conexión al seno peribraquial. El sistema sinusoide tiene una estrecha relación espacial con el epitelio multicapa. El epitelio multicapa consiste en células de pavimento, células de la capa medial y células basales. Las células granulares son frecuentemente encontradas en la mitad basal del epitelio. Las células del pavimento se caracterizan por vesículas grandes en estrecha aposición a la membrana plasmática apical. Se presentan los iones que muestran un sistema tubular citoplasmático continuo con el espacio intercelular, un elevado número de mitocondrias y pequeñas vesículas apicales. La aparición de los ionocitos en el epitelio aferente multicapa, así como el epitelio lamelar bilagado, la morfología del ionócito y la ausencia de células gímeras accesorias en el agua dulce.

Las fibras se proyectan desde el núcleo dentado hasta la formación reticular del tallo cerebral en el conejo
 Las proyecciones del núcleo dentado para la formación reticular del tallo cerebral en conejos han sido examinadas mediante la técnica de Fink-Heimer. Las fibras derivadas del núcleo dentado se proyectan principalmente a la formación reticular a través de las extremidades descendentes contralaterales y ipsilaterales del conjuntival de bario. Las fibras descendentes proyectan bilateralmente al núcleo reticular parvocelular, el núcleo reticular ventral, el núcleo reticular gigantocelular, el núcleo magno, el núcleo oral y el reticulo pontina caudal.

El movimiento de las células precursoras musculares entre los músculos regeneradores adyacentes en el ratón
 La regeneración de las fibras musculares esqueléticas maduras implica la formación de nuevas fibras musculares multinucleadas mediante la fusión de células precursoras del músculo mononucleado. Estas células precursoras parecen derivarse en gran o totalmente de células satélite, situadas entre la membrana basal y el sarcolema de la fibra muscular. Previamente se ha presentado evidencia de que las células precursoras que contribuyen a la regeneración muscular en una región de daño muscular no son todas derivadas localmente, sino que algunas migran en fuentes exógenas. El presente estudio examina la posibilidad de que un músculo regenerador pueda recibir células precursoras musculares de los músculos vecinos. Para ello se han realizado aloinjertos musculares completos en el ratón y se han utilizado los dos alotipos murinos de isoenzimas de la enzima dimérica Glucosa-6-Psehosphate entre células musculares adyacentes. En los músculos huéspedes adyacentes a algunos aloinjertos se detectó una forma "híbrida" de GPI, cada molécula compuesta por un donante y una subunidad GPI del hospedador. Estos heterodímeros pueden formarse solo donde los núcleos de hospedador y donante comparten un citoplasma común: en los músculos esto significa que hay mosaicos de fibras musculares hospedantes/donor. La presencia de estas fibras implica que las células precursoras musculares deben haber migrado al músculo huésped del aloinjerto vecino.

Proyecciones no uniformes de células gránulos a la capa molecular cerebelosa
 Las inyecciones de aminoácidos radiactivos y la aglutinina germinal de trigo se realizaron en la corteza cerebelosa de la tortuga, Pseudemys scripta elegans. Las fibras paralelas labeladas siempre fueron proyectadas a lo largo de toda la extensión mediolateral del cuerpo cerebelli, independientemente de la localización del sitio de inyección. De hecho, las porciones cerebelares laterales tanto de la ipsi como del hemisferio contralateral a menudo aparecieron más fuertemente etiquetadas que las regiones intermedias. Particularmente impresionante fue el patrón diferencial de etiquetado a lo largo de la profundidad de la capa molecular. Las proyecciones de la línea media y el lado contralateral se ubicaron predominantemente en la mitad basal de la capa molecular, mientras que las orientadas lateralmente mostraron una tendencia a ocupar porciones principalmente superficiales de la capa molecular. También se observaron variaciones regionales a lo largo de la extensión rostrocaudal de la placa cerebelosa. Estos hallazgos se encuentran en un aparente conflicto con la organización de fibras paralelas reportada en los mamíferos donde las células gránulos son comúnmente pensadas para proyectar porciones basales y superficiales de la capa molecular, respectivamente, según su ubicación basal-superficial.

Regulación de la densidad de espermatogonia en el epitelio seminífero del hámster chino: I. Espermatogonia indiferenciada
 Se estudió la disposición topográfica de los clones de una espermatogonia única, pareada y alineada (As, Apr y Aal) en la membrana basal de los túbulos seminíferos chinos. Se encontró que al menos algunos de estos clones no se distribuyen al azar, ya que clones de número celular similar se observan con frecuencia en conglomerados. Se encontraron áreas con pocos o muchos As espermatogonia. Además, se encontraron conglomerados de espermatogonia de Apr, indicando que en tal área muchos como la espermatogonia se formó más o menos sincrónicamente Apr. Como se observaron conglomerados de clones de 16 espermatogonias de Aal, se puede concluir que estos conglomerados de espermatogonia de Apr pueden proliferar al menos de forma rugosa. Se encontró que sobre grandes áreas las densidades de espermatogonia indiferenciada pueden ser muy bajas o altas en comparación con la densidad promedio del animal. Se investigó si la relación de auto-renovación y diferenciación de las células madre cambian localmente en respuesta a la alta o baja densidad de espermatogonias indiferenciadas en áreas particulares. No se detectó en el hámster chino normal ninguna indicación de un mecanismo regulador para mantener la densidad de células madre y/o la densidad de clones espermáticos indiferenciados a determinado nivel. Esta falta de regulación fue, al menos en parte, responsable de los distintos números de espermatogonia A1 que se formaron en las diversas áreas estudiadas en la etapa IX.

Regulación de la densidad de espermatogonia en el epitelio seminífero del hámster chino: II. Diferenciando la espermatogonia
 En este estudio se determinó el rendimiento de la proliferación de la espermatogonia diferenciadora en espermatocitos en cinco hámsters chinos. Se encontraron grandes diferencias de hasta un factor 2 entre el número de espermatogonias A1 en los diferentes animales. Sin embargo, el número de espermatocitos de leptoteno varió sólo por un factor 1,2 entre los animales. Se concluye que la degeneración espermática se produce más en animales con un número relativamente grande de espermatogonia A1 que en aquellos con un pequeño número de estas células. De esta forma, en todos los animales se forma finalmente el mismo número de espermatocitos. Se realizó un experimento en el que se redujo el número de espermatogonias A1 con el citosina arabinósido S-phase (Ara-C). Se encontró que esto aumentó mucho el rendimiento de la proliferación espermática, mostrando una relación directa entre el número de espermatogonias A1 en un animal y la extensión de la degeneración espermática. Además de la variación en el número de espermatogonias A1 encontrada entre varios animales, se encontró una variación aún mayor de hasta un factor 3,7 entre el número de espermatozoides A1 en diferentes áreas de los túbulos. Sin embargo, la variación en el número de espermatocitos de leptoteno en diferentes áreas dentro de cada animal no fue mayor que un factor 1.3. Se concluye que en el animal normal el fenómeno de la degeneración espermática depende de la densidad local de estas espermatogonias. Aparentemente, cuando muchas espermatogonias están presentes el excedente de células degeneradas.

aparato endocítico y transcitosis en células epiteliales de las vas deferentes en la rata
 El ápice de las principales células epiteliales que recubren los vas deferentes de la rata contiene pits revestidos en continuidad con la membrana plasmática apical y grandes vesículas recubiertas por subsuperficie (100-125 nm). En el citoplasma apical, las vesículas grandes, pálidas y no recubiertas (150-300 nm), pequeñas vesículas recubiertas y no cubiertas (50-60 nm), las vesículas unidas a la membrana apical son numerosas, La actividad endocitaria de estas células se investigó mediante el uso de ferritina catiónica (CF) como marcador de endocitosis adsortiva y ferritina nativa (NF) para la demostración de endocitosis en fase líquida. Esos trazadores fueron inyectados separadamente en la luz de los vas deferens, y los animales fueron sacrificados en varios intervalos de tiempo después de 2 a 90 minutos. A los 2 minutos se observó una FQ ligada predominantemente a microvellosidades y a áreas de la membrana plasmática apical delimitando los pozos recubiertos, así como en las vesículas con revestimiento grande. A los 5 y 15 minutos se observaron los trazadores en túbulos apicales y cuerpos multivesiculares pálidos; a los 30 minutos se etiquetaron cuerpos multivesiculares densamente densos. A las 1 hora e intervalos de tiempo más largos se etiquetaron cuerpos multivesiculares y lisosomas secundarios. El NF siguió la misma vía que la CF, sin embargo, no se observó unión a microvellosidades o áreas delimitadas de los pozos recubiertos. Las numerosas otras estructuras vesiculosas, es decir, las vesículas no recubiertas grandes (150-300 nm) y las vesículas pequeñas recubiertas y no recubiertas (50-60 nm), nunca fueron etiquetadas con el proceso no involucrado. Sin embargo, hubo una excepción en el caso de varias vesículas no recubiertas pequeñas (75-90 nm) que se observaron más profundas en el citoplasma apical de estas células, las cuales fueron etiquetadas exclusivamente con CF. Con el tiempo estas vesículas aparecieron a lo largo de las superficies laterales y basales de estas células y dieron de alta su contenido de CF al espacio intercelular lateral o al espacio del tejido conectivo en la base de estas células. Así, las principales células epiteliales, además de secuestro de los trazadores endocitarios dentro de los lisosomas secundarios donde se degradan presumiblemente, también parecen estar implicadas en la transcimintosis del material.

Desarrollo tiroideo en el patio marsupial, Isoodon macrourus
 Se monitorizó el desarrollo estructural posnatal de la glándula tiroides del vendaje nativo australiano Isoodon macrourus y se determinó el inicio de la función tiroidea (es decir, la secreción de hormonas tiroideas). Las glándulas tiroideas se obtuvieron de los brotes a los días 1, 3, 11, 12, 13, 21, 25, 30, 34, 35, 39, 46, 48, 50, 59, 61 y 163 microscopios examinados con la edad. La glándula tiroides del retropié del recién nacido consistió en células indiferenciadas sin luz. Los folículos se observaron por primera vez en el día 12 posparto, después de lo cual se produjo un rápido crecimiento folicular. Los primeros signos de secreción de la hormona tiroidea se observaron al día 30 posparto. El pico de actividad tiroidea pareció ocurrir alrededor del día 50 posparto, correlacionándose con la velocidad rápida de desarrollo de la capacidad termorreguladora y del desarrollo del cabello que ocurrió en las últimas 2 semanas de vida de la bolsa.

Vías de flujo linfático a través de ganglios linfáticos inguinales superficiales en el cerdo
 El ganglio linfático de cerdo tiene una estructura inusual en ese tejido que contiene nódulos linfáticos generalmente ocupa una posición central. Nuestro objetivo fue describir las vías linfáticas a través de este ganglio. Se estudió la estructura de estas vías con microscopia de luz y electrones, moldes de vasos linfáticos y senos con Microfil, y se estudió la distribución dentro del nodo de partículas de carbono inyectadas por vía subcutánea. La mayoría de los linfáticos aferentes penetran profundamente dentro del nodo, donde desplazan varias ramas a senos peritrabeculares que ramifican a través del tejido nodular centralmente localizado. Sin embargo, cuando un linfático aferente entra en el nodo hay un seno subcapsular sobre un área de tejido nodular que ocupa una posición superficial convencional. Algunos linfáticos llegan a este seno desde los senos peritrabeculares centrales, pero también pueden existir comunicaciones directas entre este seno y el linfático aferente. Después de fluir a través de senos en el tejido nodular, el tejido linfático entra en el tejido análogo al tejido medular en otras especies. Este tejido es de dos tipos, uno compuesto principalmente por una red difusa de células reticulares alrededor de los espacios a través de 10-12 micrones y otro que se asemeja más estrechamente al tejido medular convencional. La linfa fluye entonces hacia los conductos colectores, que carecen de válvulas y luego a los linfáticos eferentes. Nuestros hallazgos no sustentan sugestiones de que la obstrucción puramente física de los linfocitos en el ganglio linfático sea responsable por la escasez de linfocitos en los linfocitos eferentes de los cerdos.

Interacciones celulares de tipo trofoblasto-decidual y establecimiento de circulación materna en la placenta del saco vitelino parietal de la rata
 Se estudiaron los sitios de implantación de ratas los días 6, 7 y 8 del embarazo para determinar la secuencia de eventos en la formación de espacios sanguíneos en el trofoblasto que forma parte de la pared parietal de la placenta de trofoblasto para determinar el acceso materno. La circulación sanguínea materna a través de estos espacios es la fuente de nutrientes que llegan al embrión a través del endodermo visceral. Los tejidos fueron preparados para microscopía de luz, microscopía electrónica de barrido y microscopia electrónica de transmisión. Los espacios sanguíneos de trofoblasto se derivan de los espacios intercelulares laterales de las células trofoblásticas y están presentes en una condición colapsada hasta el día 8, cuando los vasos maternos son tachados. Estos espacios contienen sangre materna circulante y las células trofoblastas reflejan adaptaciones para el intercambio metabólico, incluyendo el adelgazamiento de trofoblasto que cubre la membrana de Reichert y la aparición de numerosas fenestraciones, con y sin diafragmas. Entre los días 6 y 7 las células deciduales parecen formar una barrera entre la circulación materna y el trofoblasto. En el día 7, sin embargo, los procesos celulares deciduales penetran en la lámina basal epitelial luminal uterina residual, y luego las células deciduales que se trasladan al trofoblasto sufren cambios degradativos. Hay condensación de contenidos citoplasmáticos, fragmentación celular y fagocitosis de los fragmentos por trofoblasto. Algunas células deciduales se interponen entre las células endoteliales en las paredes de los vasos maternos hasta el día 7. El trofoblasto puede tener acceso a los vasos maternos al sustituir las células deciduales o por la imposición directa de procesos celulares de trofoblasto entre las células endoteliales.

Morfología de la línea de cemento osteonal en hueso humano
 Aunque el consenso actual sugiere la ausencia de colágeno en las líneas de cemento osteonal, no está claro el grado de mineralización de la línea de cemento y la naturaleza de la sustancia molida dentro de la línea de cemento. Las muestras de radio humano se examinaron mediante microscopía electrónica de barrido, microprobe de electrones y técnicas histoquímicas. Se utilizaron intensidades de rayos X para comparar la cantidad de calcio, fósforo y azufre en las líneas de cemento con cantidades en el hueso lamelar circundante. Los resultados indican que las líneas de cemento contienen significativamente menos calcio y fósforo, pero significativamente más azufre, que la matriz ósea circundante. La relación Ca/P de las líneas de cemento fue significativamente mayor que la del hueso lamelar, sugiriendo que el mineral en líneas de cemento puede no estar en forma de hidroxiapatita madura. No se pudo demostrar ninguna tinción selectiva de las líneas de cemento mediante el uso de técnicas de concentración crítica de ácido periódico-Schiff, Sudan Black B o azul alcian.

Crecimiento clonal morfogenético de la línea celular epitelial renal MDCK
 Las células MDCK (Madin-Darby Canine Renal) se cultivaron en gel de colágeno hidratado (HCG) o sembraron para formar un sustrato de colágeno y luego se sobrelaizaron inmediatamente con HCG. Las células individuales mostraron crecimiento clonal en tres dimensiones para formar quistes esféricos formados por un epitelio simple que envuelve una luz llena de fluido. Las células de los quistes MDCK se polarizaron con la superficie basolateral en contacto con el gel de colágeno y la superficie apical que bordea la luz. La ultraestructura de los quistes MDCK mostró similitudes con la nefrona distal. Las células presentaron microvellosidades apicales y cilia solitarias, con uniones ocluidas y una simple superficie basolateral. Los quistes MDCK aumentaron en tamaño (mayor de 800 μm de diámetro) con cultivo continuo. Los quistes MDCK cultivados entre las capas de HCG fueron estriados libres del colágeno sobresaliente para dar acceso directo a la membrana de superficie basolateral. A diferencia del cultivo de monocapa, el crecimiento clonal morfogenético de la línea celular MDCK produce una población celular polarizada con una verdadera superficie luminal y basolateral. Los quistes MDCK cultivados con colágeno-gel proveen un sistema celular in vitro fácilmente manipulable que puede ofrecer ventajas únicas para el estudio de la estructura y función de las células renales.

Organización estructural de la arteria vertebral en la jirafa (Giraffa camelopardalis)
 Se retiraron las arterias vertebrales de la jirafa y se estudió su organización estructural con microscopia óptica. Se ha demostrado que el segmento caudal de la arteria vertebral que se extiende hasta el nivel de la séptima vértebra cervical tiene una estructura bastante elástica, mientras que el segmento craneal tiene una estructura muscular. La transición de la pared arterial ocurre normalmente entre el séptimo y el quinto nivel vertebral cervical, e implica disminución del tejido elástico en la porción luminal de la túnica media y aumento simultáneo del contenido de músculo liso. Las células musculares lisas de la porción craneal muestran un conjunto agrupado formado por varias fibras musculares lisas. Los conglomerados individuales están separados por tabiques de tejido conectivo desde los cuales las fibras más finas se extienden a las fibras musculares individuales circundantes. Se sugiere que las arterias vertebrales y carotídeas, aunque encontradas en el cuello, tienen una organización estructural diferente, que a su vez puede implicar que los dos vasos sanguíneos sean sometidos a diferentes demandas hemodinámicas. Los hallazgos de este estudio, por lo tanto, apoyan la afirmación de que la estructura muscular de la arteria carótida común en la jirafa puede estar relacionada con la hemodinamia cerebral única de este animal, en vez de ser una característica común del cuello. Un corolario a esta sugerencia es el hecho de que, en la jirafa, como en la mayoría de otros Artiodactiles, la sangre vertebral no participa en el suministro de estructuras de la anastomosis cráneo-encefálica debido a la barrera carótida.

Arquitectura miocárdica ventricular en peces marinos
 La arquitectura de las fibras del miocardio ventricular se ha estudiado en elasmobranchas (Isurus oxyrhinchus, Galeorhinus galeus, Prionace glaucaX y músculos trabecular mixtas). En todos los casos, el miocardio compacto se organiza en capas de haces de fibras con una disposición ordenada dentro de las paredes ventriculares. El número de estas capas parece depender del espesor relativo del miocardio compacto. Se observaron diferencias en el patrón de disposición de fibras miocárdicas entre las diferentes especies de peces. En elasmobranquios el miocardio compacto a nivel del orificio auriculoventricular es continuo con el miocardio trabeculado. Además, en elasmobranquios el miocardio trabeculado muestra una disposición precisa en las trabéculas arcuadas que van desde la auriculoventricular hasta los orificios conoventriculares. En las teleósteas, el miocardio compacto es independiente del miocardio trabeculado y un gran número de fibras se insertan en el anillo fibroso bulboventricular. El miocardio trabeculado en estas especies presenta un arreglo anárquico excepto en el nivel del orificio bulboventricular, donde las fibras tienden a alinearse longitudinalmente fibrosa, siendo insertadas también en el anillo. También se observaron diferencias menores, consistentes principalmente en la presencia de haces extras de fibras, entre diferentes individuos de la misma especie. Se discute la posible relación entre la arquitectura de las fibras miocárdicas y la forma ventricular.

Estudios inmunoultraestructurales de células NK humanas: II. Ligamiento celular efector-target y fagocitosis
 La unión de las células NK a una célula diana parece ser un paso necesario para la citolisis mediada por células NK. En este reporte demostramos la unión efector-target mediante microscopia de inmunoelectrones utilizando anticuerpos monoclonales contra células NK (Leu-7, Leu-11a) y subconjuntos de células T8, Leu-2a. Las superficies de las células NK y K562 se caracterizaron por anticuerpos antitransferrina y varias lectinas. Además, se estudió la controversial actividad fagocítica de las células NK mediante incubación de células mononucleares de sangre periférica con Staphylococcus aureus opsonizado y etiquetado con anticuerpos anti-Leu-7 o anti-Leu-11a. Los resultados mostraron que solo las células Leu-11a+ mostraron un amplio contacto célula-célula con la diana de una interdigitación intercelular superficial precoz de las proyecciones citoplasmáticas, mientras Leu-7+, Leu-2. Las células Leu-11a+ fueron frecuentemente observadas en pequeños conglomerados y en estrecha asociación con monocitos. La formación de clusters y la asociación con monocitos no se observaron en otros inmunofenotipos NK y T de células. En células de Leu-11a+ conjugadas con células blanco, gránulos de membrana, vesículas pequeñas, matrices paralelas, aparato Golgi, retículo endoplasmático y vacuolas pequeñas fueron evidentes. La superficie de las células NK se tiñe intensamente para la glucoproteína por ácido fosfóstico-ácido crómico, mientras que las células diana no se tiñeron. Los receptores de transferrina fueron teñidos solamente en la superficie de las células blanco. Sólo las lectinas RCA y UEA etiquetaron las superficies tanto de NK como de células diana. Las vacuolas fagocíticas que contienen restos celulares o fragmentos y bacterias ingeridas se encontraron en el citoplasma de las células Leu-11a+, pero no en las células Leu-7+. También se encontraron células NK dentro del citoplasma de las células diana K562. Todos estos hallazgos sugieren que las células Leu-11a+ son las verdaderas células NK funcionales implicadas en la citolisis mediada por células NK, fagocitosis y emperipolesis. Por lo tanto, la célula NK probablemente es "un fagocito en la coagulación del linfocito". La presencia de peroxidasa en las vesículas pequeñas de células NK diana derivadas de las células NK y de las enzimas citolíticas puede ser un objetivo de contacto.

Aumento selectivo del calcio citoplasmático por anestésico en linfocitos de cerdos susceptibles a hipertermia maligna
 La hipertermia maligna inducida por anestésicos en cerdos y humanos se caracteriza por rigidez muscular y aumentos rápidos, muchas veces fatales, de la temperatura corporal. Un defecto en la homeostasis de Ca2+ ha sido sospechado como la base de la enfermedad, con base en el efecto preventivo del dantroleno sódico, agente pensado para reducir los niveles de Ca2+ en el citoplasma. Describimos aquí las mediciones directas de los niveles de Ca2+ ionizado citoplasmático en linfocitos de siete cerdos normales y 12 con hipertermia maligna, utilizando el indicador fluorescente quin2. No se encontraron diferencias en la concentración de Ca2+ ionizado citoplasmático en las células de cerdos susceptibles a hipertermia maligna (160 +/- 10 nM) con respecto a los controles (150 +/- 10 nM). Sin embargo, la adición de halotano in vitro causó un aumento significativo (a 270 +/- 30 nM) en linfocitos de cerdos susceptibles a hipertermia maligna, pero no de cerdos normales (180 +/- 10 nM). El incremento mediado por halotano en Ca2+ citoplasmático requirió Ca2+ extracelular. Se sugiere que los anestésicos generales, como el halotano, aumenten la permeabilidad de la superficie celular para Ca2+, y que ese aumento puede, aislada o indirectamente, aumentar el nivel citoplasmático de una crisis maligna de Ca2+. La detección de un incremento dependiente de halotano en Ca2+ citoplasmático selectivamente en cerdos susceptibles a hipertermia maligna podría ser la base de un test no invasivo para hipertermia maligna.

Mapeo del flujo transesofágico intraoperatorio: experiencia inicial
 El mapeo del flujo Doppler transesofágico con Doppler color (TEDCFM) es una nueva modalidad ecográfica que se está desarrollando. Proporciona una forma conveniente y no invasiva de imagen de la anatomía cardíaca y del flujo sanguíneo intracardiaco, aplicable al uso intraoperatorio. Describimos su uso en un sujeto normal y siete pacientes quirúrgicos cardíacos. Se describen las características del flujo sanguíneo visualizado por el TEDCFM en estos pacientes. El mapeo del flujo Doppler transesofágico con Doppler color proporcionó información específica sobre la presencia, localización y severidad de la insuficiencia mitral, regurgitación aórtica y shunt interatrial. Se detectó fuga paravalvular en un paciente tras sustitución valvular mitral. El desgarro intimal de una disección aórtica tipo I se localizó con identificación positiva de la lumina verdadera y falsa. Se encontró una alta incidencia de insuficiencia mitral leve asintomática en pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica (CRM).

Efectos de U-50488H, un kappa-analgésico selectivo, sobre la concentración mínima de anestésico (MAC) del halotano en la rata
 En la rata se estudiaron los efectos de U-50488H, un kappa-analgésico selectivo, sobre la concentración mínima de anestésico (MAC) de un agente inhalatorio (halotano). U-50488H se administró por vía subcutánea en dosis de 3, 10 y 30 mg/kg de peso corporal. La reducción máxima del CAM fue de alrededor del 60%. La razón de potencia de U-50488H para la morfina en ese modelo fue comparable con las razones de potencia en otros ensayos analgésicos. En experimentos separados, se determinó la reducción porcentual de la concentración de halotano CAM con U-50488H a 30 mg/kg durante la infusión de naloxona (5 microgramos X kg-1 X min-1 y 1 mg X invertido). Solamente cuando la naloxona fue infundida a 1 mg X kg-1 X min-1 hubo una reversión significativa de la reducción inducida por U-50488H en el halotano CAM. Esa observación sugiere que la reducción de la CAM del halotano con U-50488H no fue mediada por un receptor mu. En conclusión, a través del uso de una herramienta farmacológica selectiva que estimula a los receptores kappa, hemos demostrado la utilidad potencial de los analgésicos kappa como complementos a la anestesia general.

Disposición de bupivacaína en la madre, el feto y el neonato después de la raquianestesia para cesárea
 La toma de bupivacaína del espacio subaracnoideo y su transferencia placentaria fueron medidas en seis pacientes sometidas a cesárea electiva. Los niveles plasmáticos maternos (59 +/- 32 ng/ml) fueron solamente cerca del 5% de los encontrados en un estudio anterior comparable de anestesia epidural. Los niveles plasmáticos medios de bupivacaína venosa umbilical (20,2 +/- 21 ng/ml) fueron 7% de los encontrados después de la anestesia epidural. La relación media de la bupivacaína venosa umbilical/materna fue de 0,34 +/- 0,12 y la relación media de la arteria umbilical/ venosa umbilical fue de 0,81 +/- 0,30. No se detectó bupivacaína en plasma neonatal 24 hr después del parto. La orina neonatal tuvo niveles medibles tanto de bupivacaína como de su metabolito inactivo, 2,6-pipecolilxilidina (PPX), durante al menos 36 horas después del parto. Los resultados demuestran que la bupivacaína atraviesa la placenta y llega al feto, pero en cantidades muy bajas. Ese paso transplacentario ocurre a pesar de la inyección de solamente pequeñas dosis de un fármaco altamente ligado a proteínas en el espacio subaracnoideo.

Efectos endocrinos y hemodinámicos del antagonismo de la depresión respiratoria inducida por fentanilo por la nalbufina
 No se han descrito alteraciones endocrinas y hemodinámicas asociadas al antagonismo del fentanilo por la nalbufina. Por tanto, los autores estudiaron diez pacientes después de la inducción anestésica con tiopental, fentanilo, intubación traqueal con succinilcolina y mantenimiento con diazepam, pancuronio, N2O y dosis posteriores. Ocho pacientes fueron sometidos a colecistectomía, uno a histerectomía y otro abdominoplastia. Después de la reversión del bloqueo neuromuscular al término de la cirugía, la ventilación normal fue restaurada por 0,22 +/- 0,02 mg/kg de nalbufina intravenosa (media +/- EEM). Los niveles plasmáticos de norepinefrina libre, histamina y cortisol no aumentaron después del antagonismo de la depresión respiratoria inducida por fentanilo, pero la concentración plasmática de epinefrina aumentó significativamente, pero sin alteraciones hemodinámicas significativas. La ventilación minuto fue de 1,5 +/- 0,4 L/min antes y 11 +/- 1, 10 +/- 1, 11 +/- 1, y 10 +/- 1 L/min a los 15, 30, 45 y 60 minutos después del antagonismo, 56 +/- 4 mmHg correspondiente. La puntuación media del dolor análogo se mantuvo por debajo de 1,5. Concluimos que la nalbufina antagoniza efectivamente la depresión respiratoria inducida por fentanilo sin alteraciones endocrinas y circulatorias adversas o pérdida de analgesia.

Cambios en la presión del fontanela anterior en neonatos prematuros tratados con isoflurano, halotano, fentanilo o ketamina
 Los efectos de los anestésicos sobre la presión intracraneana (PIC) pueden ser diferentes en neonatos prematuros que en adultos, porque las suturas craneales del neonato todavía no se encuentran fusionadas. Los autores monitorizaron los cambios en la presión del fontanela anterior (PAF), un indicador no invasivo de la PIC, durante la anestesia en 44 neonatos prematuros sin enfermedad neurológica. La atropina 0,02 mg/kg y el pancuronio 0,1 mg/kg fueron administrados por vía intravenosa a todos los pacientes ventilados con oxígeno y aire. La presión del fontanela anterior fue monitorizada y registrada continuamente con un monitor Ladd AFP. La presión arterial sistólica (PAS) y la presión arterial media (PAM) se registraron a intervalos de 1 min. Después de un período de control de 5 min de AFP estable, cada uno de los cuatro grupos de 11 pacientes recibió isoflurano 0,75%, halotano 0,5%, 20 microgramos/kg de fentanilo o 2 mg/kg de ketamina. La presión del fontanela anterior disminuyó un 11% durante la administración de isoflurano, un 9% durante la administración de halotano, un 10% después del fentanilo y un 10% después de la cetamina. Estos cambios fueron estadísticamente significativos, pero clínicamente leves, y la AFP se mantuvo dentro de los límites normales. Las reducciones estadísticamente significativas de la PAS y de la PAM ocurrieron durante la administración de isoflurano y halotano, pero no después del fentanilo o de la cetamina. Los autores concluyen que la medida indirecta de la PIC disminuye levemente en neonatos pretérmino sin enfermedad neurológica después de la administración de los anestésicos estudiados. La diferencia entre esos resultados y los de estudios de ICP en adultos es presumiblemente debida al cumplimiento del cráneo abierto del neonato.

Las concentraciones plasmáticas de bupivacaína epidural en la madre y en el recién nacido: 0,125% versus 0,375%
 Las concentraciones plasmáticas venosas centrales de bupivacaína fueron determinadas en dos grupos de 15 parturientas cada uno que recibieron analgesia epidural para el parto y el parto vaginal. Un grupo recibió 10 ml de bupivacaína al 0,125% más epinefrina 1:800.000, el otro grupo recibió 7 ml de bupivacaína al 0,375% más epinefrina 1:800.000. También se determinaron las concentraciones plasmáticas de bupivacaína en la sangre venosa umbilical (VU) y de la arteria umbilical (AU) Las concentraciones plasmáticas medias de bupivacaína en AI, UV y venosa central materna (VM) fueron significativamente diferentes entre los dos grupos: en los pacientes que recibieron bupivacaína al 0,375% los valores de urea en suero fueron un 63% mayores (p < 0,01%). Las concentraciones plasmáticas medidas hablan a favor de la solución menos concentrada de bupivacaína en analgesia epidural para obstetricia. Siete mililitros de bupivacaína 0,375% son adecuados para analgesia epidural en obstetricia, pero una técnica de dosis baja-baja, usando 10 ml de bupivacaína 0,125% más epinefrina 1:800.000 es más segura. Proporciona una buena analgesia con bloqueo motor mínimo o no y se asocia con bajas concentraciones plasmáticas maternas y neonatales de bupivacaína, muy por debajo de los niveles tóxicos y, a nuestro conocimiento, menores que en cualquier otro estudio.

El isoflurano posee un margen de seguridad mayor que el halotano en cerdos con y sin cirugía mayor o estenosis coronaria crítica
 Se determinó la relación fatal/anestésico (FAR) en 44 cerdos con un peso de 32,6 +/- 0,7 kg (SEM). La concentración de anestésico facial (un numerador del RAF) fue definida como la concentración final de la boquilla en la que el cerdo vivió por lo menos 10 min, durante experimentos que implicaron incrementos de pasos en las concentraciones anestésicas. Como concentración "anestética" (denominador) se utilizó el MAC previamente reportado para determinar RAF. Se comparó el halotano con el isoflurano y se investigó si la cirugía mayor podría reducir la RAF. Los grupos de cirugía mayor incluyeron un grupo de tórax abierto con cada anestésico volátil estudiado durante las medidas de reserva coronaria, y dos grupos con estenosis coronarias críticas de la DAI. Así, se compararon los agentes volátiles con vs sin cirugía mayor, y con vs sin estenosis coronaria crítica. El FAR para el isoflurano fue aproximadamente el doble que el halotano. Además, la adición de cirugía mayor no produjo un deterioro significativo de la FAR con isoflurano. Por el contrario, con el halotano hubo una disminución significativa (aproximadamente 20%) de la FAR, a pesar de los valores ya solamente la mitad de los observados con el isoflurano, cuando se añadió la cirugía mayor. La presencia de estenosis coronaria crítica no se asoció con un empeoramiento de la RAF para el isoflurano o el halotano. Se concluyó que la relación fatal/anestésico para el isoflurano en cerdos es 1,9 veces mayor que para el halotano. La adición de la cirugía mayor no afectó la RAF cuando el isoflurano fue el anestésico, pero sí cuando se usó el halotano. La estenosis coronaria crítica no empeoró la RAF. Como esos resultados son casi idénticos a los relatados anteriormente en pequeños mamíferos, el margen de seguridad doble visto con el isoflurano puede tener relevancia clínica.

La confusión postoperatoria tras la anestesia en pacientes ancianos con fracturas del cuello femoral
 Cincuenta y siete pacientes, todos mayores de 64 años, con fractura de cuello femoral fueron randomizados para recibir anestesia epidural o halotano para ver si la técnica anestésica influyó en la incidencia de confusión postoperatoria. Todos los pacientes fueron lúcidos al ingreso. Utilizando el Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales (DSM-III) de la Asociación Americana de Psiquiatría como criterios de confusión, se encontró que el 44% de los pacientes desarrollaron confusión que correlacionaba estrechamente con el antecedente de depresión mental (P<0,05). No hubo diferencia en la incidencia de confusión entre los dos grupos anestésicos. Sin embargo, en los pacientes que recibieron halotano, la hipoxemia postoperatoria temprana se asoció con confusión (p < 0,05). Los pacientes con confusión presentaron significativamente más complicaciones postoperatorias y casi cuatro veces más tiempo de hospitalización. Se concluye que la medicación anticolinérgica y el antecedente de depresión mental son factores de riesgo predominantes para el desarrollo de confusión postoperatoria y en este aspecto son más importantes que la técnica anestésica.

Medición no invasiva del vaciamiento gástrico en pacientes obstétricas
 Se utilizó una técnica de impedancia epigástrica para medir el vaciamiento gástrico en mujeres no embarazadas, mujeres en el tercer trimestre del embarazo y mujeres en los 60 min del parto. La base de la técnica es el aumento de la impedancia epigástrica tras la ingesta de un líquido noniónico. El descenso posterior de la impedancia se utiliza como medida de vaciamiento gástrico. La epigastrografía de impedancia utilizada consistió en una matriz de cuatro electrodos (dos fuente, dos detector) aplicada sobre el epigastrio. El método fue suficientemente sensible para medir los efectos del embarazo, el parto y los narcóticos sobre el vaciamiento gástrico. No hubo diferencia en la tasa de EG entre gestantes y no gestantes. El trabajo de parto pareció provocar un retraso significativo en el vaciamiento gástrico; el tiempo promedio +/- MES tomado para el volumen gástrico para disminuir a 50% (T0,5) fue 7,2 +/- 0,6 min durante el embarazo y 13,0 +/- 1,9 min en el puerperio inmediato. Sin embargo, el principal factor asociado al retraso en el vaciamiento gástrico en el grupo estudiado dentro de los 60 min del parto fue probablemente el uso de meperidina y de prometazina +/- 1,42 pacientes que recibieron analgesia extradural respectivamente.

Falta de efectos de la exposición prenatal a la lidocaína en el desarrollo del comportamiento en ratones
 El objetivo de esta investigación fue estudiar los efectos de la lidocaína sobre el desarrollo posnatal de la rata. La lidocaína, 6 mg/kg (21 mumol/kg), se administró a un grupo de 12 ratas. Las inyecciones se administraron por vía intramuscular, bilateralmente en los músculos maseteros, una vez al día, los días 10 y 11 del embarazo. Doce ratas controles recibieron suero fisiológico. Se registraron los signos clínicos, la mortalidad, el peso corporal y el consumo de alimentos durante el embarazo y la lactancia. También se registró la duración de la gestación. El desarrollo de la descendencia se monitorizó mediante pruebas de actividad espontánea, nocicepción, capacidad de aprendizaje y desarrollo físico. No se observaron signos clínicos de reacciones adversas en ninguno de los grupos. En la mayoría de las pruebas de capacidad de aprendizaje, los grupos control y tratado con lidocaína mostraron resultados similares. Sin embargo, en el esquema de refuerzo diferencial de bajas tasas de respuesta (DRL 20), los varones expuestos a la lidocaína recibieron más refuerzos que los controles y hicieron menos respuestas. En las pruebas de nocicepción, se registró una diferencia significativa entre los sexos, en que las mujeres fueron más sensibles que los hombres en la prueba de estimulación de choque. El desarrollo físico, monitoreado por la capacidad de natación y la actividad espontánea, no mostró diferencia intergrupal. Los resultados actuales indican que la exposición prenatal a la lidocaína no resulta en una alteración postnatal del desarrollo del desempeño comportamental de una amplia gama de tareas.

Dopamina en comparación con dobutamina en el shock séptico experimental: relevancia en la administración de líquidos
 Los efectos hemodinámicos de la dopamina y la dobutamina (a dosis de 6 microgramos X kg-1 X min-1) fueron comparados durante la resucitación de líquidos por choque séptico inducido por endotoxina (3 mg/kg) en el perro. En la primera parte del estudio, cuando se infundió una cantidad estándar de solución salina (en 24 perros), la infusión de dopamina dio lugar a mayores presiones de llenado cardíaco que la infusión de dobutamina, mientras que la infusión de dobutamina produjo. En la segunda parte del estudio, cuando se tituló la infusión de fluidos para mantener la presión de oclusión de balón de la arteria pulmonar a nivel constante (en 24 perros), la cantidad total de líquidos fue significativamente mayor con dobutamina +/- 13 ml. La combinación de dobutamina con líquidos resultó significativamente mayor volumen sistólico (39,6 +/- 3,8 vs 21,0 +/- 4,0 ml, p < 0,05) y consumo de oxígeno (194 +/- 18 vs 144 +/- 8 ml/min). Los diferentes efectos de la dopamina y de la dobutamina en las presiones de llenado cardíaco pueden deberse a diferencias en los efectos sobre la contractilidad miocárdica, la poscarga ventricular y la complacencia cardíaca. Este estudio experimental indica que cuando la fluidoterapia se combina con agentes adrenérgicos en la reanimación por choque séptico, la dobutamina puede estar asociada con un mayor débito cardíaco y transporte de oxígeno y puede resultar en un mayor consumo de oxígeno tisular que la dopamina.

Medición de la presión capilar pulmonar en pacientes con insuficiencia respiratoria aguda
 En este relato, los autores presentan los resultados de 34 estimativas de presión capilar pulmonar (Pcap) en 15 pacientes adultos en tratamiento intensivo para insuficiencia respiratoria aguda (IRA). Dentro del perfil de presión arterial pulmonar durante la oclusión transitoria del balón, los autores identificaron dos componentes de decaimiento de la presión exponencial, el más lento, representando el alta de la presión capilar pulmonar por medio de la resistencia venosa pulmonar. Al extrapolar este exponencial a su origen en el momento de la oclusión de la arteria pulmonar, se identificó una presión dentro del lecho vascular pulmonar que aproxima la presión capilar pulmonar (Pcap). Pcap, y no la presión de oclusión de la arteria pulmonar (PAOP), es la principal presión de conducción que obliga al fluido de la microvasculatura pulmonar. Los resultados indican que un valor discreto para la presión capilar pulmonar puede ser medido de forma reproducible en pacientes ventilados paralizados. Los datos indican que la presión arterial pulmonar media, la presión capilar pulmonar y la resistencia vascular pulmonar total (RVP) están aumentadas en la insuficiencia respiratoria aguda, pero hay una considerable variación en la distribución de la resistencia vascular pulmonar entre los lechos arterial y venoso. Los datos sugieren que existe un partición desigual y variable del aumento de la RVP durante la insuficiencia respiratoria aguda. Las mediciones del perfil de presión de borde Pcap permitirán una reducción óptima de la Pcap durante la IRA mediante la infusión de agentes vasoactivos para modificar la distribución de RVP o reducir la PAOP.

La función global y regional del ventrículo izquierdo durante la anestesia epidural lumbar en pacientes con y sin angina de pecho influye en la carga de volumen
 La influencia de la anestesia epidural lumbar sin simpatectomía cardiaca en la función global y regional del ventrículo izquierdo fue investigada antes de la cirugía en ocho sujetos normales (grupo 1) y en diez pacientes con angina estable de esfuerzo leve (grupo 2). En ambos grupos, el bloqueo epidural fue realizado con 10 ml de bupivacaína simple al 0,5%. Para diferenciar los efectos debidos al bloqueo epidural de los relacionados con la expansión de volumen se obtuvieron tres conjuntos de mediciones: control, bloqueo epidural sin carga de volumen y bloqueo epidural con carga de volumen (solución de Ringer lactato de 500 ml). La angiografía con radionúclidos se utilizó para determinar el débito cardíaco, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, los volúmenes diastólico final y sistólico y final, y para analizar el movimiento de la pared ventricular izquierda. Como índice de contractilidad miocárdica se utilizó la razón sistólica pico de presión sistólica final. Setenta y dos horas después de la operación, un centellograma miocárdico de 201, obtenido después del dipiridamol iv, detectó defectos miocárdicos en todos los pacientes con historia de angina. Estos defectos se redistribuyeron completamente en ocho de cada diez pacientes. Durante todo el procedimiento, los pacientes con historia de angina no presentaron dolor torácico ni evidencias electrocardiográficas de isquemia miocárdica. Al control, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) y la relación presión-volumen sistólica (VRSP) fueron menores en el grupo 2 que en el grupo 1 (FEVI: 0,54 +/- 0,02 vs. Además, se encontraron 19 sectores hipocinéticos en el grupo 2 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinantes del volumen espiratorio final en niños pequeños durante la ketamina o la anestesia con halotano
 El tiempo espiratorio (Te) y la tasa de vaciamiento pulmonar en la espiración son determinantes importantes de la capacidad residual funcional (RCF) en los lactantes. Con el fin de determinar si esos factores también influyen en la CRF en niños durante la anestesia, fueron estudiados 20 preescolares, 10 en el momento de la ketamina y 10 durante la anestesia con halotano. La técnica se midió durante la respiración tranquila y la constante de tiempo espiratorio pasivo (tau) se determinó a partir de la curva de flujo espiratorio pasivo (V/V) tras una breve oclusión inspiratoria final. Se calculó el número de constantes de tiempo disponibles para la espiración, Te/tau. La diferencia entre FRC y el volumen de relajación del sistema respiratorio (Vrs) (FRC-Vrs) se midió extrapolando el segmento lineal de la curva V/V a cero flujo y midiendo FRC-Vrs. Durante la anestesia con ketamina, el tau se prolongó notablemente (1,15 s, rango 0,73-2,29 s), con el resultado de que Te/tau fue, en todos los sujetos, menor de 2. Los niños anestesiados con halotano presentaron menor tau (0,38 s, rango 0,24-0,65 s), y el Te/tau fue más de 2 en la mayoría de los sujetos. El FRC-Vrs fue significativamente mayor en los sujetos del grupo ketamina (203 ml, rango 115-392 ml) que en los del grupo halotano (32 ml, rango 1-71 ml). Para los 20 sujetos, hubo una relación significativa entre FRC-Vrs (ml) y Te/tau descrita por la ecuación. FRC-Vrs = 845.0e-1.28(Te/tau) Los autores concluyen que, en niños durante la anestesia con ketamina, el tau es prolongado y, en estos niños, la relación de factor determinante. Te/tau no se relacionó causalmente con FRC-Vrs en el grupo halotano.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hemodinámicos de la dopamina durante la analgesia epidural torácica en el hombre
 Los efectos cardiovasculares de la dopamina se estudiaron antes y durante la analgesia epidural torácica (ATE) en ocho pacientes antes de la cirugía de aorta abdominal. La dopamina fue infundida en tasas de 2, 4 y 8 microgramos X kg-1 X min-1. La concentración plasmática media de dopamina aumentó proporcionalmente a la velocidad de infusión. Antes de TEA, la dopamina 8 microgramos X kg-1 X min-1 disminuyó la resistencia vascular sistémica 4 +/- 4 mmHg min X 1-1 (m +/- DE) (p < 0,05), pero aumentó la presión arterial media 15 +/- 12 mmHg. Después de la inducción de la TEA, que se extendió por encima del dermatoma T2 y por debajo del dermatoma L2, se infundieron solución salina y albúmina para mantener las presiones de cuña capilar venosa central y pulmonar. El TEA redujo la presión arterial media de 96 +/- 18 a 55 +/- 8 mmHg (P < 0,01), el débito cardíaco de 4,7 +/- 0,9 a 3,9 +/- 0,91 x min-1 (P = 0,05), la resistencia vascular sistémica de 21 +/- 6 a La concentración plasmática de epinefrina fue reducida 49% después de la inducción de TEA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El óxido nitroso constricta las arterias coronarias epicárdicas sin efecto en las arteriolas coronarias
 Los autores buscaron determinar los efectos del óxido nitroso tanto en las dimensiones de la arteria coronaria epicárdica como en el tono arteriolar coronario intramiocárdico. Nueve perros fueron anestesiados con fentanil-pentobarbital-oxígeno. Se obtuvieron angiogramas de alta resolución del sistema coronario izquierdo y se cuantificaron áreas transversales de las arterias coronarias proximal, media y distal izquierda descendente anterior y circunfleja proximal mediante un sistema de análisis informatizado. Las mediciones se hicieron a tres presiones de perfusión coronaria antes de la administración de óxido nitroso y luego se repitieron después de la adición de óxido nitroso 30% y 60%. Al mismo tiempo, se evaluó el tono arteriolar coronario midiendo el flujo coronario con un lavado de 133Xenon. El 60% de óxido nitroso fue acompañado de constricción de las arterias coronarias epicárdicas. El óxido nitroso 30% tuvo un efecto menos marcado. A los 70 mmHg de la presión de perfusión coronaria, después del 60% de óxido nitroso, el área transversal descendente anterior media disminuyó de 4,6 +/- 0,3 mm2 (media +/- DE) a 3,5 +/- 0,3 mm2. A los 90 mmHg el área disminuyó de 4,57 +/- 0,3 mm2 a 3,69 +/- 0,4 mm2, y a 110 mmHg de 4,7 +/- 0,4 mm2 a 3,9 +/- 0,4 mm2 (p < 0,01). El óxido nitroso no tuvo ningún efecto en la relación entre el flujo sanguíneo coronario y el consumo de oxígeno miocárdico, indicando la ausencia de efecto sobre el tono arteriolar coronario. Se concluye que las arteriolas coronarias intramiocárdicas y las arterias coronarias epicárdicas son disímiles en su respuesta al óxido nitroso. En el perro intacto, anestesiado, normal, el óxido nitroso no afecta el tono arteriolar coronario. El 60% de óxido nitroso produce constricción de arterias coronarias epicárdicas.

Problemas anestésicos: rompiendo la evolución de la cadena de accidentes
 La anestesia y la cirugía son un riesgo para todos, los sanos y los enfermos. Mientras que la prevención de desenlaces adversos en pacientes sanos es primordial, la mejora de la seguridad del paciente crítico también es esencial, ya que es más probable que sufra un SNO después de un incidente crítico. Los peligros son provenientes de una variedad de fuentes, no solamente de errores por parte del anestesiólogo. Incidentes simples de toda descripción son inevitables, y debemos centrarnos en promover la recuperación y evitar el error. Los procesos que conducen a resultados negativos tras incidentes críticos deben ser investigados para reducir la complejidad de la incertidumbre asociada al manejo del cuerpo humano durante la anestesia y establecer las técnicas de detección y recuperación más eficaces. Faltan estudios de resultados y la investigación clínica y animal depende en gran medida del modelo o población elegido, lo que dificulta la aplicación de los resultados a condiciones clínicas variables. Siempre que sea posible, se debe buscar un consenso sobre los efectos terapéuticos y adversos de los fármacos y técnicas en poblaciones comunes y específicas de pacientes. Estos pueden servir de base para el desarrollo de planes terapéuticos, reconociendo que la personalización es siempre necesaria. Un pilar de la práctica anestésica ya implica intentos de aflojar los acoplamientos, manteniendo los mecanismos homeostáticos intactos cuando sea posible (intubación de rescate, anestesia regional), proporcionando amortiguadores temporales (tiempo de inicio rápido del tratamiento), Se deben identificar y promover otros medios de acoplamiento. La atención específica a la recuperación de incidentes simples debe atacar varias facetas del problema.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de la inhalación de monóxido de carbono sobre la oximetría de pulso y el PO2 transcutáneo
 Cinco perros fueron anestesiados, intubados y ventilados con varias mezclas de oxígeno, nitrógeno y monóxido de carbono. Cada perro fue monitorizado con catéteres arteriales y pulmonares, analizador transcutáneo de PO2 y dos oxímetros de pulso. Se utilizó un co-oxímetro IL-282 para medir periódicamente la oxihemoglobina arterial (O2Hb) y la carboxihemoglobina (COHb) como porcentajes de la hemoglobina total. La PaO2, PaCO2 y pHa se midieron en las mismas muestras de sangre usando electrodos estándar. Cuando la concentración inspirada de oxígeno se redujo en ausencia de COHb, la saturación de oxímetro de pulso (SpO2) estimó O2Hb con una precisión razonable. Posteriormente, los niveles de COHb variaron lentamente de 0 a 75% en cada perro. A medida que aumentó el nivel de COHb y disminuyó la oxihemoglobina, ambos oxímetros de pulso siguieron leyendo una saturación de oxígeno superior al 90%, mientras que la O2Hb real cayó por debajo del 30%. En presencia de COHb, la SpO2 es aproximadamente la suma de COHb y O2Hb, pudiendo sobreestimar seriamente O2Hb. Por tanto, el pulsioxímetro, como único indicador de oxigenación sanguínea, debe ser usado con precaución en pacientes con exposición reciente a monóxido de carbono. Por otro lado, el PO2 transcutáneo cae linealmente conforme aumenta la COHb, alcanzando cerca de un quinto de su valor inicial en los niveles más altos de COHb a pesar del mantenimiento de la arteria constante PO2.

La captación de calcio en las secciones de biopsia muscular congelada en comparación con otros predictores de susceptibilidad a la hipertermia maligna
 El procedimiento de captación de Ca45 por congelación de Mabuchi y Sreter se ha aplicado a 51 biopsias de músculo humano congeladas previamente probadas para halotano y para respuestas de contractura de cafeína. En las pruebas preliminares con músculo gato, la captación varió con el tipo de fibra muscular esquelética, estaba ausente del músculo liso, y fue bloqueada por agentes que lesionan o extraen el retículo sarcoplasmático. En las biopsias humanas, sin embargo, los valores de captación de calcio no mostraron correlación significativa con ninguno de los siguientes parámetros: tiempo de almacenamiento de biopsias congeladas hasta 5 años; distribución de tipo fibra; respuesta positiva versus negativa test de contractura En contraste, un test de halotano o contractura cafeína positivo cada uno se correlacionó altamente con la presencia de un episodio clínico previo. Se concluye que la evidencia no apoya el uso del procedimiento de captación de Ca45 en secciones congeladas de biopsias de músculo esquelético como un indicador válido de susceptibilidad a la hipertermia maligna.

Hipertensión sistólica en pacientes con arteriosclerosis obliterante de miembros inferiores
 La presión arterial intraarterial, el cumplimiento y diámetro de la arteria braquial y la velocidad de onda de pulso se determinaron en 20 pacientes con arteriosclerosis obliterante de los miembros inferiores (AOD) en comparación con 10 controles pareados por edad y sexo. Con la misma presión arterial media que en los controles, los pacientes con AOD presentaron aumento significativo de la presión sistólica y disminución de la presión diastólica, resultando en aumento de la presión de pulso. Mientras que el diámetro de la arteria braquial y la velocidad de la onda del pulso permanecieron casi dentro del rango normal, la complacencia arterial se redujo significativamente y se correlacionó negativamente con el nivel de presión del pulso. El estudio evidenció que: modificaciones ateroscleróticas en pacientes con AOD están asociadas al aumento de la presión del pulso, que predomina en el aumento de la presión arterial media, el aumento de la presión del pulso está relacionado a la disminución de las propiedades viscolásticas.

