Función pulmonar regional en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva
 Se midió la función pulmonar regional, utilizando xenón-133, en un grupo de sujetos normales y en tres grupos cuidadosamente definidos de pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva. En comparación con los sujetos normales, los pacientes del grupo enfisematoso mostraron una reducción relativa de la ventilación y la perfusión a las zonas superiores, mientras que los pacientes con bronquitis crónica sin insuficiencia cardiaca o respiratoria mostraron un defecto predominantemente menor. En el grupo de pacientes con bronquitis crónica con insuficiencia cardiaca y respiratoria no se encontró un patrón consistente.

Terapia anticoagulante profiláctico contra embolia pulmonar en paraplejia aguda
 El tratamiento anticoagulante profiláctico en pocos días tras la admisión de un paciente con lesión medular parece ofrecer ventajas en la prevención del émbolo pulmonar. No se encontró dificultad en el manejo del paciente.

Actividad enzimática, proteínas nucleares ácidas y pronóstico en el cáncer de mama humano
 Las actividades de las enzimas lactato deshidrogenasa, 6-fosfogluconato deshidrogenasa e isomerasa fosfohexosa en las biopsias primarias de cáncer de mama humano están relacionadas con la recurrencia. Estas enzimas tienen mayor actividad en los tejidos mamarios malignos generalmente que en los tejidos mamarios no malignos. En tumores de pacientes con largos periodos libres estas diferencias no son aparentes. Se presenta evidencia que sugiere que dos tipos diferentes de cáncer de mama pueden ser distinguidos según las cantidades relativas de proteínas nucleares fosfohexosas isomerasa y ácido. Se sugiere que esa diferencia puede estar relacionada a la respuesta hormonal.

Hipercalcemia sintomática en tirotoxicosis
 En tres pacientes con tirotoxicosis y con hipercalcemia sintomática, el tratamiento antitiroideo restableció la concentración plasmática de calcio a la normalidad, aunque en un caso se inició tratamiento con solución de fosfato neutrofílico endovenoso oral e intravenoso en ocho semanas. Se sugiere que en la tirotoxicosis hipercalcémica se debe considerar una segunda condición patológica solamente si la concentración plasmática de calcio no retorna a la normalidad en ocho semanas.

Mantenimiento de la digoxina en pacientes ancianos
 Los glucósidos digitales continúan siendo la piedra angular del tratamiento en la insuficiencia cardiaca. La creciente frecuencia de efectos tóxicos es motivo de preocupación. La revisión de 80 pacientes de edad avanzada tratados con digoxina de base de mantenimiento, algunos de ellos con efectos tóxicos, muestra que en casi tres cuartos del grupo se suspendió la digoxina sin detrimento. Se debe revisar a los pacientes de edad avanzada en tratamiento de mantenimiento y, en ausencia de una lesión cardiaca primaria conocida, se debe intentar retirar la digoxina.

¿Super especialización o superespecialización en cirugía?
 Un centro especial de artroplastia de cadera creado hace 10 años ha tenido éxito en sus objetivos primarios, produciendo un trabajo de alta calidad a bajo costo y estimulando la investigación. El proyecto todavía no ha tenido éxito en el logro de una estructura de personalización permanente, pero este es el efecto de ciertas ideologías británicas en la formación quirúrgica, con el resultado de que la artesanía y la tecnología no pueden ser reconciliados con el éxito de la cirugía intelectual. Los problemas de aislamiento de los hospitales de enseñanza no son insuperables, pero el aislamiento en algún grado es esencial para alcanzar el tamaño mínimo necesario para la eficiencia y garantizar el trabajo en equipo profesional sin ruptura entre todos los niveles de personal. Aunque la máxima eficiencia en este campo sólo puede lograrse en centros especiales, se necesitarán muchas operaciones primarias cada año para insistir en que la artroplastia total de cadera se realice sólo en centros especiales. Una característica especial de este campo es la necesidad de contar con una estructura permanente de personalización que sirva de base a la experiencia técnica como tradición sin ruptura.

Controles genéticos y metabólicos para el metabolismo del sulfato en la neurospora crassa: aislamiento y estudio de mutantes negativos resistentes a cromato y sulfato
 Se seleccionaron mutantes de Neurospora resistentes al cromo y se encontró que todos estaban mapeados en un solo locus genético designado como cys-13. Los mutantes resistentes a cromo crecen a una tasa de tipo silvestre en los medios mínimos pero son parcialmente deficientes en el transporte del sulfato inorgánico, especialmente durante la fase conidial. Un mutante no ligado, cys-14, es sensible al cromo, pero transporta sulfato durante la fase micelial a sólo el 25% de la tasa de tipo salvaje; cys-14 también crece en un medio completamente silvestre. La cepa de doblemutante, cys-13;cys-14, no puede utilizar sulfato inorgánico para el crecimiento y por completo carece de la capacidad de transportar esta anión. La única lesión bioquímica que se ha detectado para la cepa doble mutante es su pérdida en la capacidad de transporte de sulfatos. La neurospora parece poseer dos especies distintas de permeasa de sulfatos codificadas por loci genéticos separados. El sistema de transporte (permeasa I) codificado por el cys-13 predomina en la etapa conidial y se sustituye por el sulfato permease II, codificado por el locus cys-14, en la fase de salida. Se discute la relación de estos nuevos mutantes con cys-3, un gen regulador que parece controlar su expresión.

Nitrate reductasa y citocromo c soluble en Spirillum itersonii
 La adición de nitrato a los cultivos de Spirillum itersonii incubados bajo aireación produjo un patrón de crecimiento dialéctico en el que la segunda fase exponencial fue precedida por la aparición del nitri. El organismo también creció anaerobiamente en presencia de nitrato. La actividad de la nitro reductasa podría ser demostrada en extractos libres de células por el uso de violegen metilo reducido como donante de electrones. La enzima se localizó en la fracción sobrenadante después de la centrifugación de los extractos por 2 hr a 40.000 x g, y se sedimentó como un pico único cuando se centrifugó en un gradiente de sacarosa. La actividad de la nitrorreductasa fue encontrada en células cultivadas con baja aireación sin nitrato, pero aumentó cerca de dos veces por adición de nitrato. La actividad enzimática fue insignificante en células cultivadas con alta aireación. La proporción del citocromo c soluble se incrementó de 2 a 3 veces en las células cultivadas con nitrato. Las actividades específicas de la nitrate reductasa y del citocromo c soluble se incrementaron cuando se añadió nitrato o nitrito a las suspensiones celulares incubadas con baja aireación; el nitrito fue más eficaz que el nitrato. Un mutante negativo con nitrato de reductasa sintetiza cantidades aumentadas de citocromo c soluble en respuesta al nitrato o al nitrito en el sistema de suspensión celular. Se concluye que la síntesis aumentada del citocromo c soluble no requiere la presencia de una reductasa de nitrato funcional.

Mecanismos de utilización de lactosa por estreptococos del ácido láctico: análisis enzimático y genético
 La aparente inestabilidad de la beta-galactosidasa en las células tratadas con tolueno o extractos libres de células de estreptococos lácticos se explica por el hecho de que estos organismos no contienen la enzima esperada. En cambio, varias cepas de Streptococcus lactis, S. cremoris y S. diacetilactis mostraron hidrolizar la presencia de o-nitrofenil-PGbeta-d-galactosside-6-fosfato diferente. Además, se encontró que el metabolismo de la lactosa en S. lactis C(2)F involucra la enzima I (EI), la enzima II (EII), el factor III (FIII) y una proteína atelectasiante a Staphylococcus fos. Mutantes de S. lactis C(2)F, defectuosos en el metabolismo de la lactosa, poseían el fenotipo lac(-) gal(-). Estas cepas no pudieron acumular (14)C-tiometil-beta-d-galactosido, hidrolizar ONPG o utilizar lactosa cuando se cultivaron en caldo de lactosa o galactosa. Además, estos mutantes contenían IE y HPr, pero carecían de EII, FIII y la capacidad de hidrolizar ONPG-6-P. Esto sugiere que el defecto se encontraba en la etapa de fosforilación. Los mutantes de la lactosa-negativos de S. lactis 7962, una cepa que contiene beta-galactosidasa, podrían ser separados en varias clases, lo que indica que este organismo no depende del metabolismo de la lactosa.

Acumulación parcial de una lipasa leptospiral extracelular
 Los procedimientos secuenciales que involucran la precipitación de etanol, la ultracentrifugación y la cromatografía de tamiz molecular en desoxicolato permitieron una purificación de 140 veces de la lipasa leptospiral.

glutamato monosódico: ausencia de efectos sobre la función cerebral y reproductiva en ratas
 El glutamato monosódico se inyectó por vía subcutánea en ratas lactantes de ambos sexos. Los núcleos preopticos laterales y arcuatos y la eminencia mediana fueron examinados por microscopia de luz y electrones para posibles efectos del glutamato monosodio. Como adultos, los animales tratados no mostraron efectos adversos del glutamato monosódico sobre el sistema reproductivo y la morfología neural.

Colonias de médula ósea: estimulación in vitro por sobrenadante de células sanguíneas humanas incubadas
 Una sustancia que estimula el crecimiento de colonias granulocíticas y mononucleares de ratón y médula ósea humana fue producida por células sanguíneas humanas incubadas. Es resistente al calor y a la congelación y no es dializable. Las células intact irradiadas y no irradiadas tuvieron muy poca actividad, y las células con alteraciones sonómicas no tuvieron actividad. La adición de células plasmáticas o anormalmente alteradas al sobrenadante celular disminuyó su actividad.

Puffs de ARN y ADN en los cromosomas politenos de rhinchosciara: inhibición por extirpación del protórax
 En los cromosomas de politeno gigante, la amplificación génica se hace visible por la formación de puffs de ADN, y la transcripción génica se hace visible por la formación de puffs de ARN. La unión de la porción anterior de la larva al final del cuarto instar larvario inhibió la formación de los puffs de ADN que normalmente se desarrollan en esta etapa y provocó la regresión de los RNA.

La inmunidad mediada por células es mostrada por linfocitos del tracto respiratorio
 La inmunidad mediada por células, evidenciada por la inhibición de la migración de macrófagos en la presencia de antígeno, fue asociada a linfocitos obtenidos del tracto respiratorio de cobayas inmunizadas por la inmunoglobulina humana dinitroseada G parenteral. Sin embargo, los linfocitos esplénicos de animales inmunizados parenteralmente inhibieron la migración de macrófagos, mientras que los de animales inmunizados localmente no.

Natación de los pezas: alternando el rendimiento motor y la actividad de la fibra gigante
 Muchos trabajadores han sugerido que las fibras gigantes del pez gris desencadenan movimientos de natación o deslizamiento de la cola durante las respuestas de escape. Los registros de los animales intactos muestran que este es a menudo no el caso; tanto los flips de natación como los de cola única pueden ocurrir en ausencia de actividad de fibras gigantes. Los movimientos de natación y los flips de la cola están coordinados por mecanismos neurales que no involucran las fibras gigantes. Cuando las fibras gigantes son activas, pueden desencadenar la primera flexión en una secuencia de natación, iniciar una sola cola flip o sincronizar la actividad muscular en los diversos segmentos de la sierra neural, pero no son necesarias.

Localización del foco epiléptico: método de análisis espectral
 Se describe una técnica de análisis espectral para localizar el foco epiléptico en el cerebro del gato con el uso de datos multielectrodos, obtenidos durante una crisis generalizada. Los datos, indicando una amplia aparición de actividad epiléptica, no se prestan al análisis concluyente por medios convencionales. Tres canales de datos son examinados en un momento. Se dice que un canal dirige los otros canales si el primer canal explica o explica la relación lineal entre los otros dos a lo largo de un intervalo de frecuencia correspondiente al intervalo de mayor concentración de energía. El método de análisis consiste en computar la coherencia y la coherencia parcial entre los datos de todos los pares de electrodos.

Experiencias con altas dosis de furosemida en la enfermedad renal y en estados edematosos resistentes
 Se reportan seis casos de edema, tres por síndrome nefrótico, uno por insuficiencia cardiaca congestiva y dos por insuficiencia renal crónica, en los que se administró furosemida en dosis orales superiores a las normalmente prescritas (hasta 720 mg). día) para obtener una diuresis satisfactoria. En un caso de insuficiencia prerrenal grave secundaria al shock cardiogénico y en un caso de necrosis tubular aguda secundaria a hipotensión en el momento de la operación, dosis intravenosas de hasta 990 y 1400 mg. Por día, respectivamente, fueron capaces de revertir la oliguria. En ocho pacientes adicionales en hemodiálisis crónica, se administró furosemida a una cantidad de 1000 mg. El uso de dosis altas de furosemida en edema e insuficiencia renal resistente a las medidas terapéuticas habituales parece ser seguro y efectivo.

Hormonas y obesidad: cambios en la secreción de insulina y hormona de crecimiento después de la pérdida de peso inducida quirúrgicamente
 Diez pacientes obesos fueron sometidos a pruebas de tolerancia a la insulina (0,2 unidades por kg). insulina regular por vía intravenosa) y/o ergometría (2,6 m.p.h. angulación de 11 grados) antes y después de la reducción del peso inducida quirúrgicamente. Las respuestas de la hormona del crecimiento inmunoreactiva (IRGH) volvieron a la normalidad con reducción de peso en todas las mujeres, pero una mujer con obesidad macroscópica, estudiada relativamente precozmente en el postoperatorio, cuando todavía lejos del peso ideal. Cinco de estos pacientes y dos sujetos adicionales tenían sobrecarga intravenosa de glucosa (0,5 g). por kg) antes y después de la reducción de peso. En total, hubo una disminución significativa en los valores de insulina inmunoreactiva (IRI), acompañada por poco o ningún cambio en la tasa de desaparición de la glucosa (K(G)) y una mejora significativa en la efectividad de la insulina. Se concluyó que las anormalidades en la secreción de IRGH e IRI, así como la resistencia a la insulina en la obesidad, son probablemente secundarias y no de primordial importancia en la etiología de este trastorno.

Permeabilidad del intestino delgado a sustancias de diferente peso molecular
 La permeabilidad del intestino delgado del conejo se ha estudiado midiendo los aclaramientos plasmáticos de moléculas solubles en agua sobre el rango de peso molecular 60-33.000. Se ha demostrado una relación inversa entre permeabilidad y peso molecular. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación a los conceptos actuales de las hipótesis de ;pore, y se consideran las posibles implicaciones fisiológicas y patológicas.

El efecto de la dieta sobre la función de la ileostomía
 Se envió un cuestionario a 5.100 miembros de la Asociación de Ileostomía de Gran Bretaña e Irlanda, invitando a los miembros a registrar sus experiencias en relación con la función de la ileostomía tras la ingesta de 29 artículos. Nuevecientos cincuenta y dos personas, 623 mujeres (65,4%) y 329 varones (34,6%), completaron el cuestionario de forma satisfactoria. El grupo mostró una estrecha similitud con la distribución total encontrada por la Asociación con relación a la edad, sexo y duración de la ileostomía. El análisis de los datos mostró que la gran mayoría de los pacientes con ileostomía no tienen dificultad para elegir una dieta. Se analizan los efectos de diferentes ítems de la dieta sobre las funciones de la ileostomía con especial referencia a la producción de flujo acuoso, el inicio del tiempo de llenado de la bolsa, la flatulencia, el dolor y el olor. Se concluye que un paciente individual con ileostomía no debe omitir ningún artículo de su dieta a menos que haya encontrado que causa de forma repetida dispepsia.

Cambios morfológicos de la mucosa intestinal pequeña de cobayo y hámster después de incubación in vitro y perfusión in vivo con sales biliares no conjugadas
 La incubación in vitro del intestino del hámster y del cobayo con 5 mM de collato sódico y 2 mM de desoxicholato sódico y quenodesoxicholato sódico resultó en cambios morfológicos significativos en comparación con el control. Generalmente, no se observaron diferencias importantes entre el intestino delgado proximal y distal o entre las especies utilizadas. Solo cuando se incubó el intestino delgado con 5 mM de collato, se encontró menos daño proximal que distal. La perfusión in vivo del intestino del hámster y del cobayo con fosfato de Krebs-Ringer resulta en la separación del epitelio de la lámina propia, sin una acumulación excesiva de células epiteliales de la vello. Este cambio también se observó en las muestras tomadas antes de la perfusión y probablemente representa un trauma inevitable durante la manipulación del intestino. A diferencia de los estudios in vitro, las diferencias regionales son fácilmente demostrables con la perfusión de sales biliares in vivo. Las sales de dihidroxibilis producen alteraciones más acentuadas tanto del intestino delgado proximal como distal que la sal de trihidroxi biliares, el cholato de sodio. Las sales de dihidroxi biliar resultan en alteraciones significativamente mayores en la mucosa proximal que en la distal. Cuando el cholato de 5 mM a pH 6,8 se perfunde en el cobayo de la córnea, la absorción ocurre aproximadamente 30 veces más rápidamente de los segmentos distales que proximales, mientras que en los segmentos proximales la quinodesoxiclato de 2 mM se absorbe rápidamente 15. Se sugiere una correlación entre la alteración morfológica producida en la región del intestino delgado por un ácido biliar y la cantidad de sal biliar que pasa a través de la célula. Además, se propone que las células ileales pueden ser dañadas en menor medida por ácidos biliares normalmente encontrados en esa especie.

Alteraciones pequeñas de la mucosa intestinal en familiares de pacientes con dermatitis herpetiforme
 La biopsia yeyunal se ha realizado en 19 familiares de pacientes con dermatitis herpetiforme y anomalías estereomicroscópicas se han encontrado en siete. La mayoría de los familiares en los que se encontraron estas anomalías no presentaban síntomas intestinales: uno tenía el exantema de dermatitis herpetiforme. Todos, excepto uno de los propositus de los familiares en los que se encontraron pequeñas anormalidades de la mucosa intestinal, tuvieron el síndrome de coeliac. Se concluye que un factor genético está implicado en la producción de la enteropatía de la dermatitis herpetiforme como en otras formas del síndrome coeliac.

La influencia de la edad en el test de absorción de xilosa
 Las pruebas de absorción de xilose se realizaron en pacientes no seleccionados, excepto para excluir enfermedad gastrointestinal o renal. La proporción de xilosa excretada disminuye al aumentar la edad. Las pruebas de xilosa intravenosa sugieren que esto se debe a un deterioro de la función renal y no a una reducción de la absorción intestinal.

Enfermedad inflamatoria intestinal en espondilitis anquilosante
 Se realizaron estudios gastroenterológicos detallados rutinarios en una serie de 47 espondilíticos anquillosos. Se encontró evidencia de enfermedad inflamatoria intestinal crónica en ocho pacientes, una prevalencia del 17%. En tres de estos pacientes se encontró enfermedad intestinal no sospechada en ausencia de síntomas.

Supersensibilidad y vaciamiento gástrico tras vagotomía
 Se realizaron investigaciones en el hombre y en el perro para estudiar la validez de la ley de sobresensibilidad a la denervación parasimpática del estómago de Cannon. Las dosis subumbrales de carbachol no aceleraban el vaciamiento gástrico antes de la vagotomía, pero causaron un aumento significativo en la tasa de vaciamiento gástrico después de la vagotomía. Estos hallazgos pueden ser relevantes para las aberraciones de la motilidad gastrointestinal después de la vagotomía y pueden servir de base para la realización de una prueba de vagotomía gástrica.

Insulina plasmática en enfermedad pancreática
 Se realizaron pruebas de función exocrina pancreática y curvas de insulina plasmática tras carga de glucosa en 74 pacientes, 32 sin enfermedad pancreática significativa, 31 con diversos trastornos del páncreas y 11 con diabetes mellitus posmadura. La función exocrina estaba alterada en todos los pacientes con pancreatitis crónica y pancreatitis crónica recidivante, mientras que la producción de insulina fue defectuosa en siete de los 10 con pancreatitis crónica y en uno de los siete con pancreatitis crónica recidivante. Se mencionan los hallazgos en otros ejemplos de enfermedad pancreática. Dos de los cuatro pacientes con diabetes mellitus, que tenían una curva de insulina plasmática plana, se probó en la investigación de pancreatitis crónica. Se discuten los resultados de las curvas de respuesta a la insulina plasmática en esta serie en relación con la enfermedad pancreática y su posible valor diagnóstico.

Usar Triton X-100 scintillant en un método simple para el ensayo simultáneo de 55Fe y 59Fe por conteo líquido de centelleo
 Se describe un método de Triton X-100 scintillant para simplificar el conteo de deslizamiento líquido de (55)Fe solo o en combinación con (59)Fe. El Triton actúa como un agente solubilizador eficiente que permite contar pequeños volúmenes de soluciones acuosas de compuestos de hierro en el ácido clorhídrico. Las eficiencias obtenidas son comparables con las de los métodos descritos anteriormente, mientras que la técnica es menos tiempo-consumo y la mezcla espinillante-aqueosa es estable a bajas temperaturas. Se ha obtenido una recuperación cuantitativa reproducible de la radiactividad.

Adsorción de calcio sérico mediante tazas de muestra plástica
 Los vasos de la muestra de AutoAnalyzer plástico dejados esta noche pueden dar valores de calcio bajos; el efecto se atribuye a la adsorción de calcio en las paredes del vaso. La adsorción se produce por un aumento del pH de los sueros, y los factores que promueven el aumento del pH aumentan la adsorción. Este fenómeno es de importancia práctica ya que hasta un 10% del calcio en el suero puede ser adsorbido. La adsorción ocurre particularmente sobre las paredes de las cupas de poliestireno y cuando se utilizan tazas de polipropileno se redujo la adsorción. El fenómeno no puede ser evaluado o controlado por el uso de sueros de control. Para evitar el error de muestreo, el suero para análisis de calcio debe ser usado fresco o almacenado a 4 grados C bajo condiciones de tal forma que cualquier cambio en el pH sea mínimo. No se debe dejar que el suero permanezca en las tazas de AutoAnalyzer a temperatura ambiente por más de tres horas antes del análisis.

Ensayo anular estandarizado de radioisótopos duales en un cristal de yoduro de sodio de buen tipo
 Se describe un procedimiento para la determinación de las cantidades separadas de dos radioisótopos emisores gamma presentes simultáneamente en grandes volúmenes líquidos con una célula anular colocada sobre una fuente estándar de cristales de tipo bien estándar de yoduro sódico (137) y un C). Esta técnica sensible se ilustra con especial referencia a la doble prueba de excreción urinaria de radioisótopo, que se administra por vía oral (57)CoB(12) vinculada al jugo gástrico humano y (58)CoB(12) provoca simultáneamente la deficiencia de vitamina y otros factores.

Estudio anatomopatológico y clínico de calcificación del anillo valvular mitral
 Se revisaron las características patológicas y clínicas de 258 casos de calcificación del anillo mitral. La incidencia global en pacientes mayores de 50 años fue del 8,5%, más del doble en mujeres (11,5%) que en hombres (4,5%) y aumentó considerablemente con la edad. La insuficiencia cardiaca y los soplo sistólicos se observaron cada uno en más de la mitad de los pacientes. La hipertensión arterial fue ligeramente más común que en los grupos de edad y sexo sin calcificación en anillo, aunque la diferencia no fue estadísticamente significativa. Los nódulos pequeños de calcificación fueron más frecuentes en hombres y depósitos pesados en mujeres. La distorsión y el desplazamiento atrial de la cúspide posterior mitral estuvieron presentes en 26% de los corazones con calcificación temprana del anillo, en 56% de los corazones con moderada y en casi todos los corazones con alteraciones acentuadas. En el 73% de los casos se había oído soplos sistólicos. La causalidad del anillo calcificado se observó en siete corazones y valvulitis hemorrágica en tres. El calcio había ulcerado a través de la cúspide en 12 casos, con endocarditis trombótica y/o bacteriana en cinco. La calcificación de la válvula aórtica estaba presente en 36% de los hombres y estaba cuantitativamente relacionada con la severidad de la calcificación del anillo mitral. En las mujeres la incidencia fue del 30% y no hubo relación cuantitativa correspondiente. La microscopia mostró cambios inflamatorios crónicos inespecíficos adyacentes al calcio en aproximadamente la mitad de los casos en ambos sexos, con células gigantes de tipo cuerpo extraño en el 6%. Cambios inflamatorios similares en la cúspide valvular fueron casi dos veces más frecuentes en mujeres que en hombres. No hubo evidencia de que la endocarditis previa fuese la responsable de la calcificación del anillo mitral, ni tampoco la paridad influyó en su incidencia. La aterosclerosis coronaria severa no se relacionó, pero la aterosclerosis aórtica severa fue más común en pacientes con anillos mitrales calcificados. La diferencia en mujeres fue estadísticamente significativa. La mayor incidencia de grados severos de calcificación del anillo, complicaciones e inflamación valvular en mujeres sugiere una diferencia sexo-determinada en la respuesta tisular en el área mitral. Posibles factores predisponentes se aplican a ambos sexos y ambas válvulas laterales izquierdas, y tal diferencia explicaría la frecuencia relativa y la incidencia por sexo de calcificación del anillo mitral.

Disociación de la potenciación de la isoprenalina por la cocaína a partir de la inhibición de la captación en el bazo de gato
 1. Hidrocloruro de cocaína 10 μg/ml, isoprenalina potenciada y noradrenalina en tiras aisladas de bazo de gatos normales y de gatos tratados con reserpina 24 h antes. La isoprenalina se tomó casi al mismo tiempo que la noradrenalina por tiras de bazo de gatos tratados con reserpina 3. La cocaína bloquea la captación de noradrenalina, pero no reduce la captación de isoprenalina. Las concentraciones de fármacos utilizadas en estos estudios fueron las mismas que en los experimentos de potenciación.4. Se concluye que la inhibición de la captación no es el mecanismo por el cual la cocaína potencia el efecto de la isoprenalina sobre el bazo y puede ser solamente un factor contribuyente en el caso de potenciación de noradrenalina.

Mecanismo hemostático en la circulación uterina durante la separación placentaria
 Se investigó el mecanismo hemostático del útero durante el parto en 12 pacientes sometidas a cesárea. El estudio secuencial detallado de la coagulación sanguínea y de los sistemas fibrinolíticos en la circulación uterina mostró que la separación placentaria se acompaña de una activación local llamativa del mecanismo de coagulación. La sangre de las venas uterinas que drenaban el sitio placentario mientras que la placenta se se separaba mostró un pronunciado acortamiento del tiempo de coagulación completo, aunque un acortamiento significativo de otras pruebas de coagulación VIII y una actividad transitoria. Después del parto, el fibrinógeno y las plaquetas circulantes aumentaron constantemente y la actividad del factor VIII se mantuvo alta. La activación del mecanismo de coagulación durante la separación placentaria parece desempeñar un papel esencial en el control de la hemorragia uterina. Los cambios posteriores en el mecanismo hemostático en el puerperio pueden predisponer a complicaciones tromboembólicas.

La inmunogenicidad del antígeno ligado a la membrana plasmática de los macrófagos
 Los macrófagos fueron cultivados durante varias horas después de una breve exposición a la hemocianina de la cúpula del cúpulo-clavo radioyodado. La mayoría de la hemocianina captada por los macrófagos fue rápidamente catabolizada y eliminada de la célula. Algunas moléculas se mantuvieron en la membrana plasmática de las células durante períodos prolongados y no fueron sometidas a endocitosis y catabolismo. Estas pocas moléculas de hemocianina unidas a la membrana plasmática fueron identificadas observando la fijación de fragmentos de anticuerpos a macrófagos a baja temperatura. El antígeno de membrana, que se pudo extraer por tripsina o EDTA, fue de gran tamaño molecular, aunque heterogéneo. Gran parte de las respuestas inmunes de los ratones a la hemocianina unida a macrófagos vivos pueden ser abrogadas por el tratamiento de los macrófagos in vitro con anticuerpos o tripsina. Así, la mayoría de la inmunogenicidad de la hemocianina ligada a macrófagos fue atribuida a las pocas moléculas de antígeno ligado a la membrana plasmática.

Estudios sobre el origen del pirógeno leucocitario humano
 La liberación de la molécula proteica, pirógeno leucocitario, es una de las muchas reacciones que presentan los leucocitos después de la fagocitosis. Después de la ingestión de S. albus calentado por calor, existe un período latente de 3-4 h, durante el cual los leucocitos periféricos humanos no liberan pirógeno, sin embargo, el metabolismo celular se ve alterado posteriormente. La transcripción del RNA mensajero y la traducción de nuevas proteínas son eventos iniciales en el mismo. proceso de activación, desde la adición de los inhibidores, actinomicina D y cicloheximida o puromicina, durante este período marcadamente deprimido o eliminado posteriormente la liberación de pirógeno. Estos efectos se observaron dependientes del tiempo de adición de los inhibidores. Ninguno de los fármacos inhibidores interfirió en la viabilidad celular medida por fagocitosis y actividad de shunt monofosfato hexoso, ni alteró la pirogénesis del pirógeno leucocitario preformado. La vincristina no inhibió la formación de pirógenos, lo que concuerda con su fracaso reportado para alterar la síntesis de ARN en granulocitos humanos maduros. El inhibidor glucolítico, el flúor de sodio, bloquea la liberación de pirógenos cuando se añade antes de la ingestión de partículas o 1 h después del inicio de la fagocitosis. Considerando que la inhibición de la fagocitosis explicaría el efecto del fluoruro de sodio antes de 1 hr, esto no se observó en las preparaciones de leucocitos incubadas durante 1 hr con S. albus antes de la adición de fluoruro de sodio. Cuando se añadió fluoruro de sodio a las preparaciones 2 hr después del inicio de la incubación, la producción de LP no se vio afectada. El cianuro potásico no tuvo ningún efecto sobre la activación celular o la liberación de pirógenos. Estos hallazgos sugieren que el suministro de energía primaria para el proceso de activación se deriva de altos enlaces de fosfato energético proporcionados por la glucolisis anaeróbica. Dado que la mayor cantidad de activación celular parece ocurrir en la 1a hora después de la fagocitosis, esta energía puede estar involucrada en la inducción de un genoma que conduce a la transcripción del ARNm y su síntesis en proteína. Se sugiere que esta nueva proteína puede ser el propio pirógeno leucocitario o una enzima responsable de la liberación de un precursor inactivo.

La toxicidad de estreptolisina O para el cultivo tisular de células cardiacas mamíferos
 Se encontró que las células miocárdicas mamíferos pulsátiles son altamente susceptibles en el cultivo tisular a la rápida destrucción por estreptolisina O. La Cesión del latido ocurrió casi inmediatamente, seguida en minutos por la formación de ampollas de membrana múltiple. Paralelamente a estos cambios, el citoplasma se hizo intensamente granular y la membrana nuclear aparentemente engrosada cuando fue vista por microscopia de fase. A nivel ultraestructural, las ampollas de membrana celular contenían un número relativamente pequeño de fragmentos granulares. El retículo endoplasmático de las células cardiacas dañadas estaba bastante inflamado y su contenido estaba condensado considerablemente. Los miofiibers no se alteraron considerablemente, pero las vacuolas citoplasmáticas y mitocondrias fueron bastante abundantes. Las células endoteliales cardíacas, epiteliales renales y fibroblastos también fueron sensibles a la lisis por esa toxina, pero las reacciones ocurrieron más lentamente o con menor formación de ampollas. Un antiserotonina, conocido como protector contra estreptolisina-O in vivo (UML-491), no protegió contra la muerte de las células cardiacas a nivel de cultivo tisular. La serotonina no pudo ser detectada en el líquido de cultivo después de la lisis de las células cardiacas por estreptolisina O.

La fijación del complemento y el primer componente activado (C1) del complemento por complejos formado entre anticuerpo y hapten divalente
 Los complejos de ten-anticuerpo preparados en equivalencia con el hapten bivalente bis-DNP-octametilene-diamina y el anticuerpo anti-DNP purificado del conejo fueron fraccionados por Sepharose. Las fracciones individuales fueron testadas para fijación de complemento completo y fijación C1. Las formas de inmersión no mostraron este tipo de actividad biológica, mientras que las fracciones que contenían tetramers y polímeros mayores exhibieron tanto la fijación C como C1, que podrían ser inhibidas por la exposición previa de los complejos epsi-DNP. El resultado dosis-respuesta indicó que la fijación C observada no se debió a efectos cooperativos interpolimericos. Se concluyó que en la generación de actividad biológica por complejos antígeno-anticuerpo solubles hechos con anticuerpo fijador del complemento, las alteraciones estructurales cuaternarias tras combinación específica con antígeno pueden ser tan importantes como cualquier molécula estructural de inmunoglobulinas individuales.

Phylum ectoprocta, orden cheilostomata: microprobe analysis of calcio, magnesio, estroncio y fósforo in skeletons
 El calcio, el magnesio y el estroncio ocurren en proporciones aproximadamente constantes en las traverses a través de las paredes esqueléticas de una única minera (ya sea calcita o aragonita). Las paredes esqueléticas de más de una mineralogía tienen la capa rica en magnesio (calcito) que rodea la cámara viva y la capa rica en estroncio (aragonita) en el exterior. Por el contrario, el fósforo puede estar presente en cantidades mayores o menores en diferentes partes de la misma pared esquelética calcárea. Los cristales aragoníticos aparecen orientados perpendicularmente a las paredes esqueléticas, mientras que los cristalitos cálticos son paralelos a las paredes esqueléticas.

Contenido hipofisario de serotonina: efectos de melatonina o privación de agua
 Se encuentran concentraciones relativamente altas de serotonina en las tres regiones de la hipófisis de la rata. La administración de melatonina provoca un aumento selectivo de la concentración de serotonina del intermediario de los pars; la privación de agua durante 5 días provoca una disminución selectiva de las concentraciones de serotonina del lóbulo neural y del pars distal.

Tromboembolismo postoperatorio y uso de anticonceptivos orales
 Previamente se han reportado los resultados de un estudio retrospectivo de la relación entre los anticonceptivos orales y la trombosis venosa profunda y el embolismo pulmonar en ausencia de una causa predisponente evidente. El presente trabajo describe una investigación similar de la relación entre los anticonceptivos orales y el tromboembolismo después de determinados procedimientos quirúrgicos.De 30 pacientes con tromboembolismo, 12 (40%) habían usado anticonceptivos orales mientras que solo 9 (15%) lo habían hecho durante el mes anterior. A partir de estos datos se estima que el riesgo de tromboembolismo postoperatorio se incrementa de tres a cuatro veces por el uso de esteroides anticonceptivos. Se reconoce que pocos de los episodios de trombosis venosa profunda y embolismo pulmonar clínicamente detectables ocurren en el postoperatorio. A pesar de estas consideraciones, no hemos podido detectar ningún sesgo importante en los datos que pudiera explicar la asociación observada entre los anticonceptivos orales y el desarrollo de tromboembolismo postoperatorio.

Medición de la recuperación de la anestesia general ambulatoria con prueba ocular simple
 La medición del balance muscular extraocular con ala Maddox puede ser una prueba clínica útil de la tasa de recuperación de la anestesia general. En 65 pacientes ambulatorios, la recuperación fue más rápida en aquellos que recibieron solamente óxido nitroso, oxígeno y halotano, mientras que la administración previa de metohexitonina, propanidid lenta para la inducción o tiopen. Las tasas de recuperación tras metohexitonina y propanidid fueron similares y lo suficientemente rápidas para confirmar su elección en la inducción de la anestesia intravenosa en pacientes ambulatorios, pero la recuperación tardía tras la administración de tiopentoneo demostró que este agente es mejor evitado.

Estudios bacteriológicos del dializador Kiil modificado
 La proliferación bacteriana del líquido de diálisis durante la hemodiálisis puede estar asociada con rigor, hipotensión y bacteriemia. Las investigaciones realizadas en un período en que los rigores fueron particularmente comunes mostraron la fuente de bacterias para ser partes del sistema de gasta del dializador Kiil, áreas que son inaccesibles a desinfectantes.

Defecto en la absorción intestinal de fosfatos en la hipofosfatemia familiar y no familiar
 Con una prueba de tolerancia oral a fosfato se encontró un defecto primario en la absorción intestinal de fosfato en pacientes con hipofosfatemia familiar y no familiar no tratada. Se sugiere que este juega un papel importante en la etiología del raquitismo y la osteomalacia en estos trastornos. La vitamina D demostró tener un efecto beneficioso sobre el transporte intestinal de fosfato, aunque la absorción defectuosa no se corrigió completamente. Si la absorción de fosfato intestinal es normal, los suplementos de fosfato oral mantendrán niveles plasmáticos normales de fosfato incluso en presencia de una marcada fuga renal de fosfato. Puede ser útil para distinguir varios síndromes actualmente clasificados en hipofosfatemia no familiar, así como evaluar la respuesta al tratamiento con vitamina D e investigar el transporte intestinal de fosfato.

Efecto de los suplementos de potasio sobre el potasio intercambiable en la cardiopatía crónica
 Un estudio del efecto del potasio oral adicional sobre el bajo potasio corporal de siete pacientes con enfermedad valvular severa mostró que los suplementos de potasio fueron mantenidos. Después de un mes de tratamiento, el potasio intercambiable aumentó significativamente, pero el valor predicho no se alcanzó en ninguno de los pacientes. No hubo cambios significativos en el potasio plasmático. Estos resultados sugieren que es beneficioso aumentar la dosis de potasio oral durante al menos un mes en el preoperatorio en pacientes sometidos a cirugía cardiaca.

Respuesta anormal de la hormona del crecimiento al ejercicio en diabéticos juveniles
 Se estudiaron grupos de diabéticos juveniles no obesos masculinos con inicio reciente, a corto plazo (1-8 años) y a largo plazo (12-30 años) y controles no diabéticos comparables durante los experimentos de ejercicio. La carga de ejercicio elegida, 450 kg/min durante 20 min, nunca indujo cambios en la hormona del crecimiento sérico en nuestros sujetos control no diabéticos. RESULTADOS PRINCIPALES DEL ESTUDIO CONTEMPLADO: a) el aumento inmediato de la hormona del crecimiento sérico siguió el inicio del ejercicio en todos los diabéticos. El aumento y patrón de la hormona del crecimiento sérico no se relacionó con la duración de la diabetes. b) La respuesta anormal de la hormona del crecimiento al ejercicio en diabéticos se observó cuando los pacientes estaban en mal control, así como cuando estaban en un control clínicamente excelente (concentración de glucosa en sangre entre 100 y 140 mg/100 ml). c) No obstante, la respuesta anormal de la hormona del crecimiento en el suero disminuyó significativamente cuando se logró un control excesivamente estricto (niveles de glucosa en sangre entre 60 y 100 mg/100 ml). En dos de estos experimentos se obtuvo un patrón de hormona de crecimiento completamente normal. d) El cambio en el patrón de la hormona del crecimiento durante la regulación no se relacionó totalmente con los cambios en los patrones de ácidos grasos libres en suero. Se obtuvo un nivel normal de ácidos grasos libres y un patrón de ejercicio mucho antes durante el mejor control. e) Los niveles séricos de hormona de crecimiento en ayunas también se incrementaron significativamente en los diabéticos jóvenes, independientemente de la duración de la diabetes. f) Los niveles séricos de hormona de crecimiento en ayunas también disminuyeron significativamente durante la regulación. Además, se estableció una correlación significativa entre la glucemia y la concentración sérica de hormona de crecimiento en ayunas. g) en los diabéticos juveniles se observó un aumento significativo de la insulina sérica al final del ejercicio.

Gotas lipídicas en estrías adiposas ateroscleróticas de la aorta humana
 Las preparaciones de gotas lipídicas y residuo de tejido libre de gota (citoplasma + membranas + núcleos) fueron obtenidas por homogenización y separación centrífuga de las estrías adiposas íntimas que murieron súbitamente 21 adultos. Los lípidos neutros y fosfolípidos fueron analizados por cromatografía de capa fina cuantitativa y por cromatografía gaseosa de ácidos grasos colesteril ester. Las propiedades opcionales de las gotas fueron evaluadas por el conteo diferencial y los procedimientos de preservación con el microscopio polarizante. Las gotas se produjeron en mezclas de dos formas diferenciadas por sus propiedades ópticas, anisotrópicas (i.e. cristales líquidos) e isotrópicas (líquidos verdaderos). Ambas formas presentaron diámetros medios de aproximadamente 1,8 mu, con un rango de 0,5-5mu. Las proporciones de las dos formas variaron con la temperatura a medida que las gotas individuales cambiaron su forma; las formas anisotrópicas promediaron 83,7% en los grados C y 37,8% en 37 grados C, siendo 62,2% respectivamente. Las proporciones de formas anisotrópicas a 22 grados C disminuyeron con la edad. Estas formas no fueron separadas para el análisis químico. Las gotas contenían aproximadamente la mitad de los lípidos en las lesiones. La composición de los lípidos de la mezcla de gotículas fue notablemente uniforme y significativamente diferente a la del residuo libre de gotículas, respectivamente: ésteres de colesterilo 94,9% vs. Las proporciones de fosfolípidos individuales, excepto lisolecitina, también fueron diferentes entre los preparados. En las gotas sólo las proporciones de lecitina se correlacionaron positivamente con la proporción de formas anisotrópicas (a 22 grados C). Los ésteres de colesterilo eran particularmente ricos en ácido oleico y cuando comparados con los ésteres de residuos tenían más palmitoleico (+0,7%), oleico (+12,3%) y menos arsénico-2,4%. Las proporciones de la mayoría de ácidos grasos individuales de las gotas y residuos se correlacionaron positivamente. Los lípidos de la etiopatogenia del residuo se asemejan estrechamente a los reportados para la íntima normal. Las observaciones que estas gotas son prominentes en la morfología de las lesiones de la estrofa grasa reportadas.

Efectos de la deficiencia crónica de potasio sobre la actividad de la renina plasmática
 Se realizaron determinaciones seriadas de la actividad de renina plasmática, el balance de sodio, la tasa de excreción urinaria de potasio y la concentración plasmática de sodio y potasio en cinco perros durante la depleción y repleción de potasio inducida por la dieta. La duración de la depleción para los diferentes animales osciló entre 5 y 7 semanas. La actividad de renina plasmática aumentó en todos los animales durante la depleción, habiéndose demostrado elevaciones tan tempranas como el primer día de depleción en dos de los perros. Los valores máximos en los cinco perros se registraron desde el 2o al 28o día de depleción. Los cambios tempranos en la actividad de renina no se correlacionaron con los cambios en el balance de sodio. Posteriormente, durante la depleción, la actividad de renina plasmática disminuyó al mismo tiempo que la retención progresiva de sodio. Sin embargo, en todos los casos el aumento de la actividad de renina persistió durante la depleción a pesar del desarrollo de una retención suficiente de sodio para inhibir la liberación de renina en perros normales. La repleción de potasio resultó en una rápida disminución de la actividad de renina a los valores de predepleción. Este estudio indica que la deficiencia de potasio tiene un efecto estimulante sobre la liberación de renina independiente de cualquier efecto sobre el balance de sodio.

Efecto del aumento del llenado ventricular izquierdo. Presión en pacientes con infarto agudo de miocardio
 El desempeño ventricular izquierdo en 19 pacientes con infarto agudo de miocardio ha sido evaluado por la medición de la respuesta ventricular izquierda en términos de débito cardíaco, volumen sistólico, trabajo y poder para la elevación progresiva de la presión de llenado realizada por la expansión progresiva del bajo peso molecular con infusión rápida. Tal infusión puede elevar el débito cardíaco, el volumen sistólico, el trabajo y el poder y así delimitar la función del ventrículo izquierdo por medio de curvas de función de Frank-Starling. La presión de llenado del ventrículo izquierdo en el intervalo de 20-24 mm Hg estuvo asociada al pico de las curvas y cuando la presión de llenado excedió ese intervalo, las curvas se aplanaron o disminuyeron. Un aumento del débito cardíaco puede ser mantenido por 4 o más hr. Los pacientes con una curva de función planificada presentaron una alta mortalidad en la secuencia de 8 semanas. La curva de función mostró mejora en la función miocárdica durante la convalecencia precoz. Cuando la presión de llenado del ventrículo izquierdo es monitorizada directamente o como presión arterial pulmonar telediastólica, el dextrano de bajo peso molecular proporciona un método para la evaluación de la función ventricular izquierda.

Transporte de carbonatos en leucocitos humanos
 El cromo es un metal trazado de importancia en la fisiología humana y, además, como el cromato de 51, ha sido ampliamente utilizado como una etiqueta en el estudio de los tamaños de las células sanguíneas y la cinética intravascular. Las características de transporte del 51-cromato se investigaron en leucocitos humanos normales. La captación de carbonatos es unidireccional sobre una incubación de 1 hr con concentraciones de cromo extracelulares de hasta 200 mumoles/litro. En estas condiciones, el cromo intracelular al 51 es en una forma en la que no es intercambiable. El flujo es sensible a la temperatura con un Q(10) de aproximadamente 2 y puede ser dependiente de la energía, ya que una variedad de tóxico metabólico inhibe fuertemente la captación. El influjo unidireccional del cromato sigue la cinética de Michaelis-Menten; la velocidad máxima es de 52 mmumoles/g peso seco de células por minuto y la concentración máxima de cromo es de 87. Este mecanismo de transporte es altamente específico para el cromo, mientras que otros aniones tetraédricos divalentes sólo inhiben levemente el flujo a concentraciones de hasta 10 veces las del cromato. Sin embargo, el metavanadato inhibe competitivamente el flujo de cromo a concentraciones equimolares. La exposición de las células al cromo no marcado lleva a la inhibición de la posterior entrada de 51-cromatos. Se sugiere que esto se debe a un efecto inhibidor primario del cromo sobre el metabolismo energético celular.

Bioensayo de Pancreozymina en el hombre basado en la secreción de enzimas pancreáticas: potencia de aminoácidos específicos y otros productos digestivos
 La capacidad de los productos de digestión para estimular la secreción de pancreozimina en el hombre fue investigada por un procedimiento de bioensayo, basado en la perfusión duodenal, que cuantificó las salidas totales de enzimas pancreáticas evocadas bajo condiciones intraduoden. Los patrones de respuesta resultantes de las concentraciones fisiológicas intraduodenales del material de ensayo fueron el débito basal (con solución salina isotónica), el lavado de enzimas (con dextrosa, con producción de ácidos grasos aminocelulares y ácidos grasos). La secreción sostenida de enzimas pancreáticas encontradas durante la segunda hora de perfusión y posteriormente fue característica de la secreción inducida por pancreozimina. El débito enzimático en respuesta a una mezcla de aminoácidos esenciales y no esenciales fue significativamente mayor que el evocado por el ácido graso micelar y fue comparable con el resultante de la dosis máxima tolerada de pancreozimina. La perfusión con aminoácidos esenciales causó salidas enzimáticas comparables a las inducidas por perfusión con la mezcla original de aminoácidos, mientras que la perfusión con aminoácidos no esenciales no tuvo efecto. Cuando los aminoácidos esenciales fueron evaluados individualmente, solamente la fenilalanina, la metionina y la vaina causaron incrementos significativos en el débito enzimático pancreático; el efecto del triptófano fue indeterminado. Sin embargo, el débito enzimático pancreático fue menor en respuesta a estos tres aminoácidos esenciales que a las mezclas que contenían todos ellos.

Reconocer precozmente heterocigotos para el gen de la distrofia miotónica
 Se ha realizado un estudio con 124 familiares de primer grado de 38 pacientes índice con distrofia miotónica para evaluar los medios de detección de heterocigotos antes de quejas neurológicas. En los familiares se han realizado algunos o todos los siguientes exámenes: examen clínico, electromiografía, examen con lámpara de hendidura, radiografía de cráneo, electrocardiograma, insulina sérica y niveles séricos de inmunoglobulina. Existe evidencia de que las alteraciones en heterocigotos sin síntomas pueden ser detectadas por el examen de lámpara de hendidura, electromiografía y concentración de inmunoglobulinas, y probablemente el orden de utilidad de la prueba en el reconocimiento temprano de la enfermedad. En este estudio se han identificado 13 heterocigotos no detectados previamente: seis por examen neurológico, cuatro por electromiografía y examen de lámpara de hendidura y tres por examen de lámpara de hendidura. Las anomalías detectadas por estas pruebas parecen manifestarse de forma independiente, por lo que probablemente serán más útiles en combinación que en forma sucinta. Los datos familiares proporcionan una estimación máxima de la incidencia de mutaciones entre los casos índice de un cuarto, inferior a lo sugerido anteriormente. La estimación de inmunoglobulinas en 45 pacientes mostró una deficiencia significativa, en comparación con los controles, no sólo de IgG sino también de IgM, y también hubo una tendencia no significativa de IgA a ser baja. Esto sugiere que el catabolismo anormalmente rápido de la inmunoglobulina, previamente descrito, no es específico para IgG.

