Cuestionamiento infanto-juvenil: abordaje multidisciplinario
 Los autores han realizado una investigación clínica, psicopatológica, exploratoria, con enfoque multidisciplinario, aplicada a una muestra de 52 niños y adolescentes tartamudeadores, cuyas edades oscilaron entre 3,6 y 19,8 años. Se compararon dos grupos según el momento en que comenzaron el tartamudeo y el nivel de desarrollo de su lenguaje previo. Destacaron la importancia de estudiar los trastornos de las funciones psicomotoras y perceptivas-motoras; de las dificultades de aprendizaje y de las relaciones interpersonales en el grupo familiar y en la escuela. Concluyeron que la tartamudez sería un síntoma referido a un trastorno en el ritmo del habla, frecuentemente asociado a desviaciones del desarrollo de diferentes áreas del lenguaje, de las funciones psicomotoras y/o perceptivomotoras. El tartamudeo se presenta en estructuras normales y anormales de la personalidad. Su inicio, persistencia y agravamiento se asocia frecuentemente con patrones de comunicación verbales y no verbales insatisfactorios.

Las tasas ajustadas de incidencia de trastornos mentales en 2 poblaciones en la práctica clínica general
 El presente estudio compara las tasas de prevalencia de trastorno mental mediante un método de ajuste directo aplicado en dos poblaciones con diferentes características sociodemográficas. Uno, de un hospital privado-general, con prevalencias variando de 25,96% a 40,02% y el otro de un centro de salud, con tasas variando de 43,1% a 59,1%. En ambos estudios la metodología y los instrumentos utilizados fueron similares. Estudios ecológicos han demostrado que las diferencias sociodemográficas ejercen una influencia importante en la prevalencia. Es por ello que se aplica un método de ajuste directo de la prevalencia de tasas para corregir el efecto de las diferencias de la población estructural. Los resultados obtenidos tras el ajuste del tipo redujeron considerablemente dichas diferencias.

Roles, funciones y mitos en el grupo familiar del paciente psicótico
 Con el estudio de dos familias en tratamiento se pueden ver los papeles que cada una trae y las funciones que el psicótico asume. Debido a que la familia tiene una historia particular, muchos mitos aparecen y la interpretación es el método hermenéutico que sirve para explicarlos. Ese hecho es muy importante porque algunos de esos mitos muestran el inconsciente patológico de la familia. A través de los mitos, la familia expresa los valores, las creencias, la ideología familiar y los ideales, que generalmente no son posibles, reales o concretos. Para considerar el material clínico, partimos de la descripción de una familia patológica y continuamos con la aproximación teórica de Pichon Riviére: la antipsiquiatría, el estructuralismo y las teorías Altos sobre la comunicación de Palo. A continuación, llegamos a situaciones universales sobre los papeles en la familia del psicótico: fijación e inmovilidad, estereotipia y auplementaridad, doble situación de desigualdad, la estructura familiar asume patología permanente. Hay una disminución en la identidad del psicótico principalmente porque la función del padre es pervertida (en ambas familias, el padre aparece como "poderoso" y considerada en la sociedad, pero descalificada en la familia).

"Ode Ori": una enfermedad de base cultural con características somáticas prominentes en pacientes de Yoruba Nigeria
 Se describen 30 pacientes diagnosticados por curadores tradicionales niruba de Nigeria como portadores de una enfermedad denominada "Ode Ori". Las quejas principales fueron sensación de atracción en la cabeza y el cuerpo, ruidos en los oídos, palpitaciones y otras quejas somáticas. Los síntomas ansiosos y depresivos fueron destacados en todos los pacientes y, efectivamente, los diagnósticos más frecuentes del DSM-III fueron los trastornos depresivos y de ansiedad. Se discute la importancia del trastorno y sus características en el contexto del contexto sociocultural de los pacientes.

Un tratamiento electroconvulsivo exitoso del síndrome neuroléptico maligno
 Se describe un caso de síndrome neuroléptico maligno (SNM) tratado con éxito con terapia electroconvulsiva (ETC). Las exposiciones repetidas de los pacientes a succinilcolina durante la ECT no causaron hipertermia maligna. La eficacia de la ECT está probablemente relacionada con su efecto facilitador sobre la actividad de la dopamina (DA) en el SNC.

Compromiso del tratamiento entre pacientes psiquiátricos ambulatorios en Kenia
 Se estudiaron 100 pacientes psiquiátricos ambulatorios dados de alta del hospital mental de Kenia para estimar el cumplimiento del tratamiento después de 3 meses. Los familiares y los pacientes fueron entrevistados por separado para evaluar la adhesión al tratamiento; 55 por ciento de ellos habían fracasado en su tratamiento. Varios factores fueron responsables por el fracaso del cumplimiento, que incluyó entre muchos: la indisponibilidad de los medicamentos que parece ser un factor común en los países del tercer mundo. Las sugerencias para un mejor cumplimiento incluyeron preparaciones de depósito inyectable fácilmente disponibles o psicofármacos genéricos simples.

Estudio prospectivo
 La función renal en 32 pacientes tratados con litio durante un período promedio de 10 años fue revisada 2 años después del primer examen. Se observó una marcada influencia de la función tubular con aumento del volumen de orina (media de 3 litros/24 h) y disminución de la capacidad de concentración renal, mientras que la función glomerular permaneció inalterada en casi todos los pacientes. No se observaron cambios estadísticamente significativos en las funciones renales en el seguimiento. Los resultados se compararon con las mismas pruebas funcionales renales obtenidas de un grupo control formado por 53 pacientes con trastornos afectivos nunca tratados con litio. El grupo control tuvo un débito urinario significativamente menor (promedio 2 litros/24 h), pero los pacientes tratados con litio en una sola dosis tuvieron un volumen urinario promedio de sólo 500 ml/24 h más que los controles. En conclusión, este estudio prospectivo no encontró evidencia de deterioro progresivo de la función glomerular o tubular en pacientes tratados con litio, revisados después de 2 años. Pacientes con trastornos afectivos nunca tratados con litio tuvieron capacidad de concentración renal normal.

Depresión mayor, trastorno mental de los padres y relaciones familiares precoces
 Sesenta mujeres urbanas de mediana edad con un episodio depresivo mayor diagnosticado en una encuesta comunitaria fueron comparadas con las 400 participantes del estudio que no tenían antecedentes de depresión mayor. El diseño del estudio es retrospectivo. Los padres de las mujeres deprimidas estaban en contacto con los servicios psiquiátricos dos veces más que los de las mujeres nunca deprimidas. Sin embargo, la tasa de alcoholismo paterno fue la misma en ambos grupos. En comparación con los controles, las mujeres con depresión mayor informaron significativamente más frecuentemente castigo corporal frecuente, pobre relación con la madre, haber sido malinterpretadas por los padres e infeliz infancia.

Factores pronósticos vs. desenlace en transexualidad hombre-mujer. Estudio de seguimiento de 13 casos
 Trece transexuales masculinos-femenino fueron investigados entre 6 y 25 años después de la cirugía. Se compararon 35 ítems pronósticos con cada una de las tres variables de resultado. La pérdida traumática de ambos padres en la infancia estuvo relacionada con la repentación en el seguimiento. Una familia infantil de madre sobreprotectora y un padre lejano, por otro lado, fue pronosticamente favorable. Contrariamente a la mayoría de los relatos anteriores, la alta actividad sexual y la experiencia bisexual se asociaron con un ajuste sexual justo y con la no retención después del cambio de sexo. Los reclusos, por otro lado, habían sido a-sexuales o hiposexuales antes de la cirugía. El servicio militar completo, la historia de empleos típicamente masculinos, duros y comparativamente tardíos (más de 30 años de edad) primera solicitud de cirugía, resultaron ser factores pronósticos negativos en las áreas de sexo. Se discute el fenómeno de ambivalencia o vaciamiento durante el período de prueba. Tanto demasiado como demasiado poca ambivalencia pueden sugerir un mal pronóstico.

Medidas individualizadas de resultado versus escalas estandarizadas de valoración en la evaluación del tratamiento psiquiátrico intrahospitalaria
 El poder diferenciador de dos medidas individuales relacionadas con el resultado, quejas y evaluación por psiquiatras de objetivos de tratamiento definidos individualmente, fueron estudiados en dos modelos de planificación del tratamiento, uno con y uno sin participación activa del paciente. Se midieron las quejas diana al ingreso, a los 5 días y al alta. Los objetivos del tratamiento se definieron inicialmente en contratos escritos de tratamiento y se evaluaron al alta. Estas medidas se compararon con los síntomas auto-referidos de los pacientes y con los síntomas clínicos valorados de forma independiente al ingreso y al alta. Tanto las quejas como las evaluaciones de los psiquiatras midieron mejoría durante el tratamiento. Sin embargo, el poder diferenciador entre las dos condiciones experimentales fue mucho más débil que el de las escalas de calificación de síntomas. Las evaluaciones de los psiquiatras fueron fuertemente influenciadas por el estado al alta y apenas en menor medida por los cambios durante el tratamiento. Se concluye que las escalas de evaluación de síntomas son superiores a las medidas de resultado individualizadas en estudios en enfermería psiquiátrica general, posiblemente porque los pacientes son bastante homogéneos en relación a la ansiedad.

Disfunción afectiva en esquizofrénicos agudos jóvenes: su estructura, curso y significado pronóstico
 Para investigar la estructura, el curso longitudinal y la significación de las alteraciones afectivas en pacientes jóvenes con esquizofrenia aguda, estudiamos prospectivamente un grupo de 37 pacientes ingresados consecutivamente al inicio del estudio y 26 meses después (n = 19). Se evaluaron en ambos puntos en una escala de valoración multidimensional del afecto, escalas de valoración psicopatológica y pruebas de atención y de motores. Además, se evaluaron variables históricas y subdiagnosticadas al inicio y al nivel de funcionamiento en el seguimiento. El análisis factorial reveló tres componentes afectivos medidos de forma confiable: inconexidad emocional, inmovilidad expresiva e inapropiación del afecto. Los dos primeros factores estuvieron fuertemente relacionados y asociados también al factor de depresión de la BPRS al inicio del estudio. Las cuatro dimensiones afectivas se mostraron inestables a lo largo de 2 años y produjeron diferentes conjuntos de correlatos en los dos momentos. En la fase aguda, solo el factor de depresión presentó importación pronóstica favorable (r = 0,52, P < 0,05). La falta de relación emocional y la inmovilidad expresiva tuvieron consecuencias desfavorables solamente cuando se observó en la etapa de seguimiento. Así, el perfil afectivo pareció ser un fenómeno evolutivo más que estático, precluyendo generalizaciones a lo largo del curso temprano de la esquizofrenia. Se discutieron posibles interpretaciones de la superposición basal entre déficits afectivos y depresión, así como sus diferentes implicaciones pronósticas.

Una integración del DSM-III y la CIE-8 mediante evaluaciones de gravedad global para medir resultados multidimensionales en psiquiatría hospitalaria general
 Se ha desarrollado un sistema de clasificación multiaxial en el que se han incluido tres ejes derivados del CIE-8 de síndromes psiquiátricos, trastornos de personalidad y síndromes somáticos, y dos ejes del DSM-III de estresores psicosociales y funcionamiento social. Las escalas de valoración global se anexaron a los tres ejes de la CIE-8. Se utilizó el sistema DSM-III/ICD-8 para el registro de 880 pacientes psiquiátricos ingresados consecutivamente en un hospital general. Los resultados mostraron que seis síndromes psiquiátricos (trastornos de consumo de sustancias, esquizofrenia, psicosis manía-depresiva, psicosis reactiva, neurosis y reacciones de ajuste) fueron responsables del 80% de la varianza diagnóstica. De estos síndromes, la psicosis manía-depresiva tuvo la mayor tasa de mejoría tanto en los síntomas como en el funcionamiento social. La psicosis manía-depresiva también tuvo el menor coeficiente de variación de la estancia hospitalaria, indicando un alto grado de homogeneidad de acuerdo con el sistema de grupo diagnóstico. Sin embargo, los pacientes dentro de las categorías de psicosis reactiva y neurosis que recibieron antidepresivos también tuvieron un bajo coeficiente de variación, aunque los neuróticos fueron significativamente más deprimidos que los maníacos-depresivos al alta.

Los rasgos de personalidad y la actividad de la MAO plaquetaria en varones adolescentes consumidores de alcohol y drogas
 El objetivo de este estudio ha sido investigar si los adolescentes varones con abuso de drogas mixtas difieren de aquellos con abuso de alcohol puro en cuanto a rasgos de personalidad y actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria. La serie incluyó 1.129 varones consecutivos de 18 años de edad llamados al Centro de Enlaces de la parte norte de Suecia. Se construyó un inventario especial basado en la Escala de Sensación de Zuckerman (SSS), Inventario de Personalidad de Eysenck (EPI), la Escala de Karolinska de Personalidad (KSP) y preguntas. Los sujetos con abuso de drogas mixtas (n = 96) tuvieron puntuaciones altas en las dos subescalas de SSS y KSP relacionadas con la capacidad de bipedestación, altas puntuaciones en ambas subescalas de actividad de IEP y KSP. Los varones con abuso de alcohol puro (n = 33) también mostraron signos de evitación e impulsividad de monotonía, pero este tipo de abuso no se relacionó claramente con la baja actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria y no con los aspectos de la ESTAS. Estos hallazgos son consistentes con el cuadro anterior en lo que se refiere al alcoholismo "Tipo II" de inicio precoz, se transmite genéticamente, se asocia a abuso de drogas mixtas y a complicaciones sociales.

Niveles de serotonina plaquetarios en el trastorno de pánico
 Se examinaron los niveles de serotonina plaquetarios en 18 pacientes con trastorno de pánico y se compararon con los niveles de serotonina plaquetaria de ocho controles sanos. No hubo diferencia estadísticamente significativa en los niveles de serotonina plaquetaria entre los dos grupos.

Prevalencia de las quemaduras por arma de fuego entre los médicos de atención primaria de Kenia
 En un hospital de distrito rural de Kenia, los autores evaluaron 100 pacientes seleccionados aleatoriamente para masticar khat (miraa). Un número sorprendentemente alto de ellos admitió la masticación de hojas de khat. Se discuten las implicaciones de este hallazgo y la controversia sobre si el khat es o no un fármaco perjudicial.

Reacciones distónicas agudas en pacientes psiquiátricos Arabia Saudí tratados con haloperidol
 El trabajo descrito en este trabajo surgió de la observación clínica de que los pacientes Arabia Saudí tratados con haloperidol parecían sufrir efectos secundarios extrapiramidales, particularmente reacciones distónicas agudas, con mayor frecuencia que los pacientes europeos. Se decidió estudiar pacientes libres de fármacos secuenciales que requirieron tratamiento con haloperidol y se presentan los resultados.

Efectos agudos de la ECT sobre el funcionamiento cardiovascular: relaciones con el paciente y variables de tratamiento
 En 34 pacientes con trastorno depresivo mayor primario, asignados al azar a TEC unilateral bilateral o derecho, se evaluaron la frecuencia cardiaca (FC) y la presión arterial (PA) antes y después de la inducción de las convulsiones en cada tratamiento. A diferencia de relatos anteriores, no se observó un estándar acumulativo en los cambios de FC o PA en función del número de tratamiento. Generalmente, las variables de tratamiento, incluyendo modalidad ECT (bilateral vs unilateral), agente anestésico (metohexital vs pentotal) y estimulación subconvulsiva previa en una sesión, no tuvieron efectos sobre la magnitud de la PA. Los cambios máximos tampoco se relacionaron con la historia de enfermedad cardiaca, remisión de la sintomatología depresiva, umbral convulsivo del paciente y duración de la convulsión del paciente. La FC pretratamiento fue fuertemente predictiva del pico de cambio postictal tanto en la FC como en la PA, mientras que la PA pretratamiento no fue. Los pacientes con FC pre-ECT elevada tuvieron menor pico de FC postictal y aumentos de PA. Los hallazgos sugieren que la dosificación baja, la ECT titulada tiene efectos de FC y PA semejantes a las técnicas tradicionales de alta dosificación y que la FC pretratamiento es el mejor predictor de esos efectos.

Contactos con pacientes neuróticos y prepsicóticos/psicóticos suicidas y con otros significativos con instituciones de atención pública antes del intento de suicidio
 Fueron entrevistados 21 pacientes clasificados como neuróticos o prepsicóticos/psicóticos, admitidos consecutivamente en una unidad de terapia intensiva (UTI) por intento de suicidio, por medio de intoxicación medicamentosa significativa, con 37 pacientes de contacto social. Diecinueve pacientes entraron en contacto con instituciones de salud pública entre 1 y 6 meses antes del intento de suicidio; de estos, 11 tenían contactos con servicios psiquiátricos. Nueve pacientes, principalmente prepsicóticos/psicóticos, estaban en contacto con instituciones de salud pública durante los últimos 7 días antes del intento de suicidio; de estos, seis tenían contactos con servicios psiquiátricos. Los pensamientos suicidas de los pacientes neuróticos raramente fueron expresados en los contactos con el personal de atención, lo que consecuentemente raramente percibió sus tendencias suicidas. Los contactos sirvieron para aliviar y dar estructura a la ansiedad de los pacientes, promovieron la movilización de sus defensas y ocultaron temporalmente su desesperanza, depresión e impulsos suicidas. El personal interpretó erróneamente las defensas de los pacientes y consideró a los pacientes no suicidas, capaces e incluso fuertes. Los pacientes prepsicóticos/psicóticos suelen expresar pensamientos suicidas en forma de comunicación suicida indirecta, no verbal, difícil de entender: fue reconocida como tal por sus terapeutas regulares, pero poco familiarizada con los pacientes. Por lo tanto, los riesgos de suicidio no se han reconocido en situaciones de emergencia. Se discuten las razones por las cuales ninguno de los otros significativos buscaba contacto con instituciones públicas de atención.

Mujeres alcohólicas: III. Patrones de consumo 3-10 años después del tratamiento
 En un estudio de seguimiento de 55 mujeres alcohólicas, 44 mujeres (80%) fueron entrevistadas en promedio 6,5 años después del tratamiento. De acuerdo con la cantidad y frecuencia de consumo de alcohol en el año previo al seguimiento, ocho mujeres (18%) fueron clasificadas como abstinentes, nueve (20%) como bebedores claros, diez (22%) como bebedores moderados y 17 (39). En una perspectiva longitudinal, se pueden discriminar cuatro patrones principales de resultados: la abstinencia a largo plazo, la abstinencia a corto plazo entremezclada con el consumo de alcohol, el consumo asintomático y el consumo intenso continuo. La mayoría de los bebedores asintomáticos refirió consumir cantidades muy pequeñas de alcohol, evitando su intoxicación. Las mujeres que reportaron consumir más de 2/3 de un biberón de bebidas espirituosas en un día de consumo único o consumieron más de 7 litros de alcohol puro anualmente, generalmente cumplen los criterios del DSM-III para abuso de alcohol o dependencia alcohólica.

En los esfuerzos autoprotectores de los esquizofrénicos, neuróticos y controles
 Los esfuerzos autoprotectores de los esquizofrénicos apenas han sido sistemáticamente investigados hasta el momento, aunque el papel de los procesos de afrontamiento en relación a numerosos trastornos psíquicos es cada vez más reconocido. La investigación de los esfuerzos autoprotectores, sin embargo, es de especial importancia frente a las diferentes formulaciones actuales del concepto de estrés de vulnerabilidad de la esquizofrenia. Por lo tanto, los trastornos cognitivos en el sentido de déficit de procesamiento de información entre esquizofrénicos merecen nuestra atención especial, ya que se describen consistentemente como características de vulnerabilidad y como causa de una amplia susceptibilidad al estrés, y desde que pueden ser subjetivamente experimentados. En el presente estudio se investigaron las dos dimensiones del trastorno y los esfuerzos autoprotectores correspondientes entre 60 pacientes esquizofrénicos, 30 neuróticos y 30 controles sanos. Los pacientes esquizofrénicos tuvieron tanto disfunciones operacionalizadas psicológicamente más experimentalmente en el procesamiento de la información como trastornos básicos experimentados subjetivamente. Sin embargo, no encontramos correlación entre los dos niveles de investigación. Esto puede atribuirse principalmente al hecho de que en el nivel de experiencia subjetiva el trastorno primario, la percepción del trastorno y la respuesta individual al trastorno no pueden ser diferenciadas inequívocamente. Todos los pacientes esquizofrénicos relataron realizar esfuerzos autoprotectores conscientemente en relación a los trastornos básicos. En este sentido, es de interés que los pacientes esquizofrénicos tengan un porcentaje significativamente mayor de intentos orientados a resolver problemas en comparación con los dos grupos de comparación no esquizofrénicos, y que este porcentaje aumenta. Los pacientes esquizofrénicos experimentaron trastornos básicos con mucho más tensión emocional y ansiedad existencial y amenazante al ego. Fueron interpretadas por los pacientes esquizofrénicos como señales de peligro, por los neuróticos, sin embargo, predominantemente como síntomas concomitantes de su neurosis, mientras que personas sanas los comprendieron dentro del marco de modelos explicativos ordinarios. Se discute la relevancia de estos resultados en la investigación futura sobre los esfuerzos autoprotectores de los pacientes esquizofrénicos y sus posibles implicaciones terapéuticas.

Psicopatología crónica resistente al tratamiento y tomografías computarizadas en esquizofrenia
 Con el fin de examinar la relación entre la psicopatología crónica resistente a neurolépticos y los hallazgos de la TC en la esquizofrenia, se evaluaron 25 esquizofrénicos que habían sido tratados bien y en estado estable para la evolución clínica positiva y negativa. El análisis correlacional mostró que hubo un grupo de pacientes con ventrículos comparativamente pequeños y que presentaron síntomas positivos resistentes al tratamiento, y otro grupo de pacientes que presentaron ventrículos mayores y que no presentaron síntomas positivos. Los síntomas negativos mostraron una tendencia a la correlación positiva con los cambios atróficos en la TC de los cortices. Se revisa críticamente la literatura sobre hallazgos en TC y sintomatología. Se discute la importancia de los síntomas positivos más crónicos que se correlacionan con los hallazgos de la TC en la esquizofrenia.

Insomnio de invierno en la región subártica: niveles de melatonina y cortisol séricos nocturnos antes y después del tratamiento con luz artificial intensa
 El "insomnio del invierno" (IM), caracterizado principalmente por dificultades para dormir en la noche, es una queja común durante el período de oscuridad o "periodo oscuro" al norte del círculo córtico. Nuestra hipótesis es que el IM es el resultado de un retardo de fase del ciclo sueño-vigilia debido a la exposición insuficiente a la luz del día. En el presente estudio, basado en esta hipótesis, quisimos averiguar si, de otro modo, sujetos sanos con IM presentan anormalidades en los marcadores endocrinos melatonina y cortisol tarde en la noche, y si la exposición a la luz intensa tiene durante 5 horas. Se compararon nueve sujetos con IM típico con ocho controles. Antes de la exposición a la luz, el grupo MI tuvo un nivel significativamente menor de melatonina plasmática por la noche que los controles, y un aumento no significativo del cortisol plasmático. Después de la exposición a la luz, los siguientes resultados fueron observados en el grupo MI: la latencia del sueño fue moderada pero significativamente reducida, la melatonina plasmática aumentó para el mismo nivel que en los controles y el cortisol plasmático. Estos resultados concuerdan en gran medida con las predicciones hechas a partir de la hipótesis del retraso de fase. Sin embargo, no se pueden descartar otras explicaciones.

Comparación de la TEC fronto-frontal y temporo-parietal unilateral no dominante
 Se realizó una comparación intraindividual, doble ciego y cruzado del efecto retrógrado sobre la memoria de los tratamientos unilaterales frontofrontales no dominantes (FF) y temporoparietales (TP) con la segunda conexión. Se estandarizó la técnica de tratamiento y se midió la duración de la convulsión mediante EEG. Las funciones de memoria se examinaron 1 hora antes y 2 horas después de la ECT con cuatro pruebas. La influencia sobre el olvido a lo largo de este tiempo se tomó como medida del trastorno de la memoria. No hubo diferencias entre FF y TEC en cuanto a la cantidad de cloruro de metohexital y suxametonio, tiempo promedio de estimulación y duración de la convulsión. La influencia del olvido fue similar en todas las pruebas de memoria. El resultado coincide con un estudio anterior anterogrado. Se concluye que no se puede obtener una ganancia esencial en términos de alteración de la memoria al sustituir la rutina temporoparietal no dominante con las posiciones del electrodo frontal.

Efectos de las fracciones séricas obtenidas de pacientes con cáncer por plasmaféresis de doble filtrado sobre el crecimiento tumoral y las metástasis en ratones
 Se administraron fracciones séricas obtenidas de pacientes con cáncer por plasmaféresis de doble filtrado (DFPP) a ratones con cáncer para examinar los efectos sobre el crecimiento tumoral y las metástasis. La fracción 1 (plasma completo), fracción 2 (fracción plasmática que contiene sustancias con mayor tamaño de partícula), fracción 3 (fracción plasmática que contiene sustancias con menor tamaño de partícula) y solución salina fueron administradas por vía intravenosa a las células tumorales. El crecimiento tumoral y las metástasis en ratones que recibieron fracción 2 fueron mucho más rápidos que en los ratones control. Por otro lado, el crecimiento tumoral en ratones que recibieron fracción 3 fue significativamente retardado en comparación con el de ratones inyectados con fracción 2. Estos resultados sugieren que factores en la fracción de tamaño de partículas más elevada de los sueros de pacientes con cáncer promueven el crecimiento y la metástasis de tumores en ratones, y que el DFPP, que elimina estos factores, es una terapia eficaz contra el cáncer.

Estudio microscópico de electrones de las terminaciones de fibras moscasas de la formación del hipocampo en ratones El
 Los efectos de la actividad convulsiva sobre las terminaciones de fibra moscada de ratones El fueron estudiados por microscopia electrónica. Durante las crisis epilépticas de los ratones El, el número de vesículas redondas claras (50 nm) en las terminaciones de fibras húmedas de la formación del hipocampo disminuyó, mientras que el número de vesículas grandes (100nsecore). En estas terminaciones, las grandes vesículas de núcleo denso se dispersaron durante el estado de reposo, pero después de la actividad convulsiva tendieron a acumular y unirse a la membrana presináptica. En la membrana presináptica se observaron perfiles en forma de omega, que parecían ser debidos a exocitosis de las grandes vesículas de núcleo densos.

Sobre la utilidad de las variables de fibrinólisis en la caracterización de un grupo de riesgo para reinfarto miocárdico
 En un estudio prospectivo, seleccionamos variables de fibrinólisis en muestras de plasma de 29 pacientes consecutivos que recuperaron un primer infarto agudo de miocardio y los resultados se correlacionaron con la reinfarto durante los próximos cuatro años. Nueve pacientes sufrieron reinfarto dejando un grupo de 20 pacientes sin evidencia de recidiva. El grupo de reinfarto se caracterizó por menores actividades de activador del plasminógeno tisular en las euglobulinas plasmáticas (p < 0,05), significativamente mayores concentraciones plasmáticas de antígeno activador del plasminógeno tisular (p < 0,002). No hubo diferencias significativas entre los grupos en las concentraciones plasmáticas de plasminógeno, glucoproteína rica en histidina, proteína fijadora 4 de plasminogeno y alfa 2-antiplasmina.

Validez de los síntomas clínicos en patología esofágica benigna, evaluada mediante cuestionario
 Se envió un cuestionario para evaluar el valor de las preguntas que identificaban enfermedad esofágica benigna a pacientes que representaban cuatro entidades bien definidas: angina de pecho (n = 30), enfermedad esofágica benigna (n = 25), úlcera gastroduodenal normal (ntones = 27). Mediante regresión logística se seleccionaron tres preguntas clave. La combinación de una respuesta afirmativa a "dificultad para tragar alimentos sólidos" y "dolor en el pecho" o "heartburn en la noche" o ambos no ocurrieron en el grupo de pacientes esofágicos normales 68%. La combinación ocurrió en apenas 10% de los pacientes con angina de pecho y 15% de aquellos con úlcera gastroduodenal o cálculos biliares. La exactitud predictiva de la combinación de las tres preguntas se estima para diversas prevalencias hipotéticas de enfermedad esofágica. Esas preguntas parecen identificar cerca de dos tercios de los individuos con enfermedad esofágica con tasas de falsos positivos aceptables y, por lo tanto, pueden ser utilizados en estudios epidemiológicos.

Estudio longitudinal
 El consumo de drogas ha sido estudiado en dos cohortes de 70 años en los marcos del estudio longitudinal poblacional "70 años de edad en Göteborg, Suecia". La primera cohorte se ha seguido durante 12 años y la segunda, que nació 5 años después, durante 5 años. En la primera cohorte, la proporción de hombres y mujeres en tratamiento farmacológico aumentó de 61 y 77% a los 70 a 90 años y 97% a los 82 años. El número medio de fármacos en tratamiento aumentó de 3,1 (hombres) y 3,4 (mujeres) a 3,9 y 5,4 respectivamente. Los fármacos más frecuentes a los 70 años fueron los ansiolíticos (20 y 29%), diuréticos (15 y 29%), analgésicos (12 y 20%), y digitálicos (13 y 14%) y a los 82 años un 49% (26 y un 42%). La segunda cohorte examinada utilizó más fármacos principalmente a los 75 años que la primera cohorte. El seguimiento longitudinal de la primera cohorte indicó una sobremortalidad, sobre todo entre los hombres en tratamiento farmacológico a los 70 y 75 años. El conocimiento de los pacientes sobre las indicaciones para el tratamiento fue frecuentemente débil y a la edad 82,25% de los pacientes desconocían las indicaciones para uno o más de los medicamentos.

Mejorar la supervivencia del mieloma múltiple con insuficiencia renal
 Se estudiaron 44 pacientes con mieloma con gran masa tumoral e insuficiencia renal (creatinina S mayor de 2 mg/dl, estadio III B). Siete pacientes, que no recibieron tratamiento activo, ni citostáticos ni plasmaféresis, sobrevivieron menos de 1 mes (mediana). Veintiún pacientes que recibieron tratamiento combinado con melfalán (protocolo M-2: melfalán, vincristina, BCNU, ciclofosfamida, prednisona) más recambios plasmáticos de melfalán durante 5 días. Sin embargo, una mejor atención de soporte, diálisis y un mejor tratamiento antibiótico también pueden haber contribuido a los mejores resultados. Se concluye que la quimioterapia intensiva en dosis plenas, la plasmaféresis y el tratamiento de la uremia activa incluyendo la diálisis deben ser considerados en pacientes con mieloma avanzado e insuficiencia renal.

Regresión subaguda de la pared libre del ventrículo izquierdo tras infarto agudo de miocardio. Reporte de un caso atípico con reparación quirúrgica exitosa
 En casos previamente publicados de ruptura subaguda o sellada postinfarto de la pared libre del ventrículo izquierdo, los pacientes presentaban un cuadro clínico de shock súbito y taponamiento. Nuestro paciente, un hombre de 64 años, sufrió dolor torácico renovado al cuarto día postinfarto y acudió a shock cardiogénico, que fue reversible farmacológicamente. No hubo señales de taponamiento en el lado de la cama y el ECG mostró el patrón de pericarditis aguda, ambas características en contraste con los casos previamente relatados en la literatura. La ecocardiografía demostró líquido localizado en el saco pericárdico y una punción reveló sangre no coagulante. La paciente fue intervenida exitosamente. En la cirugía se demostró una pequeña ruptura sellada por coágulos de sangre en la pared inferior infartada del ventrículo izquierdo.

Un síndrome con lipomas dolorosos, disartria familiar, movimientos oculares anormales y torpeza mental
 Se describe un síndrome de disartria, torpeza mental y movimientos oculares anormales en un hombre y sus 3 niños. Su padre, que murió cuando nació nuestro paciente, también tenía la misma anomalía del habla. Nuestro paciente también presentó múltiples lipomas dolorosos sugiriendo un probable diagnóstico de Dercum adipositas dolorosa. Aunque parecía muscular se quejaba de debilidad muscular y fatiga. El tratamiento oral con anestésico local, mexiletina, inhibió el dolor en los lipomas. El análisis del trastorno del habla en nuestro paciente y sus hijos reveló alteraciones en la coordinación de los maxilares, la laringe y la lengua con un pobre control de la perra y el volumen y una inteligibilidad perjudicada. La pobre coordinación fina de las manos, la torpeza al caminar, la disartria y la alteración de los movimientos oculares pueden deberse a una malformación familiar en el póntico o cerebelo. La tomografía computarizada y la radiografía de la cabeza eran normales, pero los surcos de la superficie del cerebelo eran más marcados de lo habitual.

Intoxicación de agua asociada a terapia con antiinflamatorios no esteroideos
 Se presentan dos casos de artritis reumatoide que desarrollaron hiponatremia severa tras el tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos (AINE). El diagnóstico precoz fue seguido de corrección rápida con solución salina hipertónica. Se sugiere que los AINEs, como piroxicam, diclofenaco e indometacina, pueden ser añadidos a la lista de medicamentos que pueden inducir síndrome de hormona antidiurética inadecuada (SIADH).

Estudio poblacional no participativo de hombres, con especial referencia a problemas sociales y alcohólicos
 El sesgo introducido por la no participación en un estudio depende del tamaño y la composición del grupo no participante. De los 10.000 hombres invitados a un examen de tamizaje en un gran ensayo de prevención primaria en Göteborg, Suecia, el 25% no acudió al examen. Los no participantes podrían ser registrados por la Junta de Bienestar Social para problemas sociales y abuso de alcohol en mayor medida que los participantes del estudio. La mortalidad anual entre los no participantes fue de aproximadamente el doble de la de los participantes durante todo el período de seguimiento de 11,8 años. La incidencia de infarto no fatal no fue significativamente mayor en los no participantes. Por otro lado, la muerte coronaria fue significativamente más frecuente entre los que no acudieron al examen (3,5 vs. 7,6%). Los participantes registrados para problemas alcohólicos tuvieron tasas de muerte coronaria próximas a los no participantes. La muerte coronaria súbita representó la mayor parte del exceso de mortalidad coronaria. La mayor parte del exceso de mortalidad en el grupo no participante fue por otras causas que por enfermedades cardiovasculares y cáncer, pero aun así, cerca de un tercio del exceso de muertes podría ser atribuido a la enfermedad coronaria. Las posibles explicaciones de ese exceso de mortalidad coronaria incluyen que los no participantes pueden fumar más, más frecuentemente tienen problemas alcohólicos y que la no participación puede reflejar una falta de voluntad de buscar atención médica aun en caso de enfermedad.

Cesación del tabaquismo en pacientes con claudicación intermitente
 Se estudiaron los efectos del abandono del tabaco en 343 pacientes con claudicación intermitente. Al año del examen inicial 39 (11%) dejaron de fumar y 304 (89%) continuaron fumando. Se comparó el resultado en estos dos grupos. Fueron comparables en cuanto a las características basales. El dolor de reposo no se presentó en ninguno de los no fumadores. En los fumadores la proporción acumulada con dolor de reposo fue del 16% a los siete años (p < 0,05). Las proporciones acumuladas con infartos de miocardio después de 10 años fueron 11 y 53%; las tasas acumuladas de muertes cardíacas 6 y 43%; y la sobrevida a 10 años 82 y 46% entre no fumadores y fumadores, respectivamente. En el análisis multivariante de regresión de Cox la asociación entre tabaquismo e infarto (p < 0,05) y muerte cardiaca (p < 0,05) fue significativa. Las curvas de supervivencia desviadas y cuando fueron comparadas después de un año de seguimiento, la asociación entre tabaquismo y mortalidad fue significativa (p < 0,05). Los hallazgos aportan evidencia adicional de que es de suma importancia que los pacientes con claudicación intermitente dejen de fumar.

Angina vasoespástica: control de la actividad de la enfermedad y eficacia del tratamiento medicamentoso por medio del test de hiperventilación prolongado
 Dieciséis pacientes consecutivos con angina vasoespástica fueron sometidos a un test de provocación control en la unidad de cuidados coronarios o en el laboratorio de cateterismo cardíaco para evaluar la actividad de la enfermedad y la eficacia del tratamiento con antagonistas del calcio. En pacientes sin angina de reposo, la prueba de hiperventilación prolongada fue negativa en 10/10 pacientes en tratamiento con antagonistas del calcio (grupo A + B) y en 4/5 pacientes sin medicación (grupo C). El test fue positivo en 1/1 pacientes con angina en reposo sin medicación (grupo D). Sin embargo, la prueba provocó angina vasoespástica en 1/5 pacientes asintomáticos sin medicación. En ambos últimos pacientes la prueba de hiperventilación prolongada se hizo negativa tras el reinicio del tratamiento con antagonistas del calcio. Durante un seguimiento medio de 18 meses (rango 16-19) tras la prueba de hiperventilación control, no se registraron recaídas de angina de reposo, arritmias, síncopes, muertes o infartos de miocardio. Así, una prueba negativa es compatible con baja actividad de la enfermedad y/o eficacia del tratamiento con antagonistas del calcio. Además, el examen puede revelar una tendencia subclínica al espasmo arterial coronario.

La incidencia y el pronóstico de la enfermedad cerebrovascular en pacientes hospitalizados en Helsinki, Finlandia, en la década 1970-1980
 Más de 21 000 episodios hospitalarios por enfermedad cerebrovascular (ECV, CIE-8 nos). 430-438) fueron registrados en los hospitales de Helsinki en 1970-1980. De esos 17,629 fueron identificados como nuevos casos. La incidencia ajustada por edad de los ictus hemorrágicos y trombóticos (430-433) disminuyó durante el período 1970-1975 de 221 a 139 casos/100.000 habitantes, no observándose posteriormente una disminución adicional. La disminución de la incidencia fue significativa en ambos sexos. El análisis por grupo diagnóstico mostró que la disminución se limitaba a la incidencia de ictus hemorrágico (430-432), mientras que la incidencia de ictus tromboembólicos (433, 434) y los ataques isquémicos transitorios prácticamente no cambiaron (4,35) La supervivencia se determinó principalmente por edad y tipo de ECV. La hemorragia intracerebral y la oclusión de las arterias precerebrales mostraron el peor pronóstico a corto plazo. Cerca de la mitad de los pacientes hospitalizados por trombosis cerebral y embolismo sobrevivieron durante un año. El pronóstico a largo plazo de los principales grupos de ECV fue muy pobre, con solo un 10% de los pacientes vivos después de ocho años. La isquemia cerebral transitoria y la hemorragia subaracnoidea tuvieron un pronóstico claramente mejor, la supervivencia a los 8 años fue del 45 y 30%, respectivamente.

La normalización in vitro del contenido de estertores de colesterol y el tamaño de partícula de la enfermedad ocular del pescado lipoproteínas de alta densidad
 Las lipoproteínas de alta densidad aisladas (HDL) de los dos pacientes con enfermedad ocular de pescado vivo se incubaron in vitro con plasma depledo de lipoproteínas autólogas o plasma depledo en lipoproteínas de cerdo doméstico, con presencia de 0 y sin el inhibidor de CCAT. La actividad lecitina: colesterol acyltransferasa (LCAT) en el plasma de cerdos con depleción de lipoproteínas aumentó el contenido anormalmente bajo de ester de colesterilo de partículas cHDL probablemente entre 20 y 100%, lo cual aumenta excepcionalmente. Tanto la esterificación como el aumento de partículas se bloquearon totalmente por el inhibidor de la CICAA. La incubación de la enfermedad ocular con concentrado de pescado HDL con el plasma de lipoproteína autóloga deplecionado por 24 horas a 37 grados C resultó en un pequeño aumento de su porcentaje de ester colesterílico al 37%, sin afectar el tamaño aparente de partículas HDL. Este hallazgo confirma una deficiencia de la lecitina HDL: actividad de aciltransferasa de colesterol (alfa-LCAT) en la enfermedad ocular del pescado. La normalización observada tanto del porcentaje de estertores de colesterol HDL como del tamaño de partícula por el plasma de porcinos con depleción de lipoproteínas que prácticamente no tienen actividad de transferencia de estertores de colesterol libre en ojos indica que ester

Hipoalfalipoproteinemia que simula una enfermedad ocular del pescado
 Niño de 16 años de edad, con arco corneal bilateral y marcada disminución del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad plasmática. Las alteraciones de las lipoproteínas plasmáticas, así como la disminución de la masa y la actividad de la lecitina: colesterol acetiltransferasa (LCAT), fueron similares a las descritas en pacientes con enfermedad ocular de pescado. Se observó un aumento del número de células diana y una disminución de la fragilidad osmótica de los eritrocitos de la probanda. El padre de la probanda y uno de sus hermanos mostraron alteraciones de las lipoproteínas plasmáticas intermedias y de la CICA. Los eritrocitos del padre también mostraron fragilidad osmótica anormal. La madre del propositus presentaba lipoproteínas plasmáticas normales y fragilidad osmótica eritrocitaria, pero su actividad de la CICA también fue baja. Muchas de estas características sugieren un trastorno similar a la enfermedad ocular del pescado, clínicamente y bioquímicamente distinto a otras hipoalfalipoproteinemias.

¿Es la presión arterial inducida por el ejercicio el aumento predictivo de nefropatía en la diabetes dependiente de insulina?
 Se realizó un estudio de seguimiento en 48 diabéticos masculinos y 17 controles masculinos pareados por edad, que en 1963 y 1971 participaron en un estudio de ejercicio para evaluar si los resultados podrían predecir el desarrollo posterior de nefropatía diabética. Los criterios de inclusión fueron: diabetes tipo I (diabetes insulino-dependiente) con edad inferior a 40 años, inicio de diabetes antes de los 30 años, duración de la diabetes mayor de 7 años y ausencia de proteinuria en el momento del primer estudio. Los diabéticos mostraron mayor presión arterial sistólica (PA) en el trabajo, pero buena condición física como los controles. Trece desarrollaron nefropatía tras 23 años (rango 15-36) de duración de la diabetes. Se encontró que la PA sistólica anormalmente elevada inducida por el ejercicio no se asoció con el desarrollo posterior de nefropatía diabética.

Deficiencia de vitamina D tras vagotomía altamente selectiva
 Aunque la enfermedad ósea es ocasionalmente observada después de la gastrectomía, la influencia de la vagotomía en el metabolismo del calcio y vitamina D es incierta. Hemos investigado, por tanto, 23 pacientes varones sometidos a vagotomía altamente selectiva para úlcera 4,3 +/- 1,2 años antes. Las concentraciones de 25OHD disminuyeron (p < 0,05), las concentraciones de 1,25(OH)2D elevadas (p < 0,05) y las concentraciones de paratohormona inmunoreactiva normal. La masa ósea local y total fue normal en comparación con los hombres pareados por edad, y no hubo evidencia bioquímica de aumento del recambio óseo. Sugerimos que los cambios en la absorción de calcio, descritos en la literatura después de la vagotomía, están mediados por 1,25(OH)2D. Aunque los cambios en el metabolismo de la vitamina D no provocan alteraciones calcio-metabólicas en pacientes seleccionados, creemos que algunos eventualmente desarrollarán deficiencia de vitamina D y que la suplementación de vitamina D debe ser considerada.

Estudio de caso en un par de gemelos monocigóticos
 Se detectó hiperlipoproteinemia tipo V, con concentraciones séricas de triglicéridos de aproximadamente 20 mmol/l, en un par de hermanos gemelos monocigóticos de 40 años de edad. Uno de ellos tuvo ataques recurrentes de pancreatitis, el otro no. Las funciones pancreáticas endocrinas y exocrinas eran aparentemente normales, apoyando que la pancreatitis era secundaria a la hipertrigliceridemia. Después del tratamiento hipolipemiante exitoso desaparecieron los ataques de dolor abdominal y permanecieron ausentes durante un seguimiento de 13 años. El otro gemelo murió por cardiopatía isquémica nueve años después del descubrimiento de su anormalidad lipídica. La reducción de sus niveles lipídicos fue mucho menos exitosa. Su promedio de "índice aterogénico" (la relación colesterol en baja densidad con las lipoproteínas de alta densidad) fue normal, pero aumentó a un valor muy alto si el colesterol en las lipoproteínas de muy baja densidad también se incluyó en unido a un de baja densidad. Las partículas de lipoproteína modificadas en composición pueden haber contribuido a un aumento de la captación a través de una vía del esclavo y promueven la aterosclerosis.

Intercambio plasmático en un paciente con hipercolesterolemia familiar heterocigota resistente al tratamiento farmacológico
 Varón de 40 años con hipercolesterolemia familiar heterocigota resistente al tratamiento combinado con colestiramina y ácido nicotínico a dosis adecuadas. Presentaba angina de pecho y evidencia de enfermedad de tres vasos en el angiograma coronario. El recambio plasmático repetido a intervalos de 1-3 semanas simultáneamente con el tratamiento farmacológico combinado disminuyó los niveles plasmáticos de colesterol en casi un 40%. También hubo signos de regresión de xantomata y alguna mejoría de su angina de pecho. No se observó progresión angiográfica de la aterosclerosis después de dos años de tratamiento. El intercambio plasmático puede ser una alternativa terapéutica en la hipercolesterolemia familiar farmacorresistente.

La electrococleografía intraoperatoria permite monitorizar los potenciales cocleares durante la escisión del neuroma acústico
 Se utilizó electrococleografía intraoperatoria (ECochG) para monitorear el potencial de acción del nervio coclear durante la cirugía del neuroma acústico en 14 pacientes con audición preoperatoria útil. Cinco pacientes tenían potenciales de ECochG conservados, pero sólo tres pudieron oír cuando se sometieron a pruebas audiométricas posteriormente. De aquellos que perdieron los potenciales intraoperatorios, todos fueron sordos posteriormente y el patrón de pérdida ondaform permitió determinar la probable causa de hipoacusia. En cada caso se logró la exéresis completa del tumor independientemente del efecto último sobre la PA, ya que no se consideró justificado el riesgo de recurrencia posterior. En común con otros estudios, uno de los mejores factores pronósticos para la preservación de la audición fue el tamaño del tumor.

Se realizó un estudio retrospectivo de 27 casos
 Se evaluaron retrospectivamente 27 pacientes con tumores talámicos en la Clínica Neuroquirúrgica del Hospital Universitario de Groningen entre 1969 y 1983. El diagnóstico se basó en estudios neurorradiológicos. Los autores recomiendan la biopsia estereotáctica de los tumores talámicos, seguida de la irradiación en casos seleccionados.

Tratamiento por aspiración de abscesos cerebrales
 Dieciséis pacientes, con un total de 18 abscesos, fueron tratados mediante aspiración y antibioticoterapia sistémica, a los cuales se añadió profilaxis antiepiléptica y corticoides. El diagnóstico de los abscesos y el seguimiento de su evolución se basaron principalmente en la tomografía computarizada; esta técnica también se utilizó peroperatoriamente al aspirar pequeños abscesos. Los exámenes bacteriológicos fueron positivos en todos nuestros casos y se encontró flora polimicrobiana en la mitad de ellos. Una o, eventualmente, dos aspiraciones dentro de la misma semana fueron suficientes, en la mayoría de los casos, para promover la cicatrización. Sin embargo, en tres pacientes los abscesos, sin embargo esterilizados, no presentaron reducción de volumen, probablemente debido a las adherencias a la duramadre, de gran parte del área superficial del absceso. Un paciente falleció por enfermedad cardiaca concomitante y un paciente permaneció gravemente incapacitado. La epilepsia se observó como secuela en seis pacientes. Este estudio enfatiza el papel de los exámenes neurorradiológicos y bacteriológicos, mientras que la cirugía puede estar restringida, en la mayoría de los casos, a una simple aspiración.

En aneurismas intracavernosos postraumáticos falsos y fístulas arteriovenosas
 Las comunicaciones postraumáticas de alto flujo entre la arteria carótida interna intracavernosa (ACI) y el seno cavernoso pueden dar lugar a dos entidades patológicas diferentes. Una conexión entre la ACI y una de las venas intracavernosas adyacentes dará lugar a una fístula carotico-cavernosa (FCC). Un aneurisma falso se desarrollará si el alquiler arterializado del ACI lesionado fluye directamente hacia los espacios perivenosos de la barra en el seno cavernoso, sin una derivación con una de las venas. Un CCF y un aneurisma falso pueden estar presentes en el mismo paciente. Angiográficamente se pueden demostrar estas dos entidades y clínicamente tienen un comportamiento algo diferente. La epistaxis masiva amenazante para la vida es la complicación más grave, particularmente en los aneurismas intracavernosos falsos. La mayoría de las CFC de alto flujo son el resultado de una pequeña laceración lateral de la ACI, mientras que las grandes lesiones de la ACI o incluso la transección completa de la arteria son responsables del origen o falsos aneurismas.

La posición del paciente durante los procedimientos neuroquirúrgicos en la fosa posterior
 Se midieron diferentes parámetros en pacientes en seis posiciones diferentes durante la cirugía infratentorial. Un grupo de datos sirvió para demostrar que esos pacientes estaban en estado estacionario en cuanto a su función cardiovascular y ventilatoria. Los demás parámetros medidos fueron la presión intracraneal, la presión venosa intracraneal y la presión de perfusión cerebral. A partir de la comparación de estos datos, parece que la posición sentada lateral (45 grados) tiene importantes ventajas y que en esta posición se minimiza la posibilidad de características desfavorables (como el embolismo aéreo).

La localización de discos lumbares protruidos en el avance de la edad
 La casuística de Leiden de 6.565 discos protruídos/herniados es analizada con relación a la edad y localización. Parece que existe una correlación positiva entre estos dos parámetros: al avanzar la edad el disco protruido muestra un cambio aparente en la localización a niveles lumbares superiores, la incidencia de su localización en el mismo nivel de L5-S1.

Reemplazo corporal total con injerto óseo iliaco y estabilización de placa metálica en columna cervical baja
 15 pacientes presentaron luxación de la columna cervical y espondilosis cifótica por fractura traumática y tumor de cuerpo vertebral fueron sometidos a descompresión quirúrgica y fijación mediante abordaje anterior en una etapa. La descompresión se logró mediante resección del cuerpo de la vértebra mientras que la fijación significó el implante de injerto óseo iliaco con fijación de placa metálica. La reducción precoz de la luxación fue imposible o insuficiente en la mayoría de los casos. Por lo tanto, la mayoría de las operaciones fueron "descompresión tardía". Los pacientes con lesiones radiculares o parciales del cordón tuvieron la mejoría más significativa. En algunos casos seleccionados, sin embargo, que padecían una lesión total del cordón por fractura-dislocación de C6 o C7, la descompresión quirúrgica de las raíces C7 y/o C8 podría ser útil para la resección de los cuerpos motores vertebrales C6.

Estudio ultraestructural de la regeneración del nervio ciático del conejo tras la transección excisional experimental y reconstrucción del autoinjerto
 Este estudio experimental presenta la ultraestructura del nervio ciático regenerador del conejo, después de la transección y anastomosis término-terminal inmediata, utilizando autoinjerto perineural del nervio fascicular, en un ambiente estéril. Veinticuatro horas, 1, 2 y 6 semanas después de la anastomosis, los nervios ciáticos tratados fueron expuestos y tres segmentos fueron extirpados y estudiados. El primero en la región del injerto y el otro en el muñón proximal y distal del nervio, en las proximidades de la sutura del injerto. Los cortes tomados de la parte proximal mostraron que la estructura nerviosa era idéntica al control. Se observó degeneración y regeneración de las fibras nerviosas en las secciones obtenidas de la región de los injertos y de las partes distales. La actividad macrofágica apareció principalmente una semana después de la operación. La invasión fibroblástica comenzó 24 horas después de la cirugía. Se formó gradualmente una cantidad moderada de fibras de colágeno. Las fibras se eliminaron en paralelo con el neuroaxon. Las células de Schwann se vieron ligeramente afectadas inicialmente, pero consecuentemente se recuperaron completamente y mostraron signos de extraactividad de las organelas citoplasmáticas, por ejemplo, aumento del retículo endoplasmático granular. El presente estudio mostró que el puente de las lagunas experimentales del nervio ciático del conejo, por medio del autoinjerto y por el uso de sutura perineural, fue exitoso. Las fibras nerviosas regeneradoras crecían a través del injerto hacia la parte distal del nervio. En este proceso, las células de Schwann y la actividad fibroblástica juegan un papel clave, lo que es más favorable al utilizar la técnica descrita en este trabajo.

