Cambios en las proteínas cerebrales durante el desarrollo y la diferenciación sexual en ratas
 Las fracciones subcelulares fueron preparadas a partir del área hipotálamo-preóptica y el 'remantenimiento del cerebro' de ratones machos y hembras intactos a los 0, 8, 25 y 72 días de edad. Las proteínas asociadas a cada fracción fueron sometidas a cromatografía SDS-PAGE y teñidas con azul brillante de Coomassie. Se encontraron cambios en el desarrollo de proteínas asociadas a la soluble (14.600, 15.000, 29,900, 38,900 y 49.000 mol. wt), nuclear (40.000-50.000 y 13,800-16,000 mol. wt.), mitocondriales lisosomales (49.000-52.000 mol. wt.) y microsomal (14,400, 20.000, 50,100, 56,900 y 130.000 mol. wt.) fracciones. Además, las proteínas solubles fueron mayores en varones que en mujeres a los días 0 (53.000-56.000 mol. wt.; probablemente tubulina) y 25 (14,600 y 15,000 mol. wt.). Estos cambios en las proteínas cerebrales probablemente reflejan cambios estructurales y funcionales importantes que ocurren durante la maduración y diferenciación sexual del cerebro.

La síntesis de proteínas cerebrales específicas está influenciada por la testosterona a nivel del ARNm en la rata neonatal
 Se investigaron las diferencias de sexo en la síntesis de proteínas cerebrales analizando los productos de traducción in vitro del ARNm de poli (A)+ aislado del área hipotálamo-presóptica de ratones machos, hembras y androgenados con diferente desarrollo de testosterona 4. El ARNm enriquecido con poli (A)+, preparado por cromatografía de oligo (dT) del RNA total extraído por tiocianato de guanidina, se tradujo en una mezcla de ácido 35-amino-beta. Los productos de traducción fueron analizados por SDS-PAGE unidimensional y bidimensional. Se encontraron varios cambios evolutivos y inducidos por andrógenos en los productos de traducción de especies específicas de ARNm, siendo la más importante la diferencia de sexo (mayor en el varón) en la cantidad aparente de proteínas con codificación de ARNm. Estas diferencias de desarrollo y sexo en las cantidades aparentes de especies específicas de ARNm en el cerebro pueden ser la causa o resultado de cambios funcionales y estructurales como el crecimiento de neuritis y la formación de sinapsis.

La aromatasa cerebral inducida por testosterona es sexualmente dimórfica
 Las codornices femeninas son menos sensibles que los machos a los efectos activadores de la testosterona (T) sobre el comportamiento. La testosterona induce una actividad de la aromatasa hipotalámica más eficiente en varones que en mujeres (mayor Vmax pero similar Km). Como la conversión de T a estradiol (E2) es importante para la activación del comportamiento sexual masculino, proponemos que la incapacidad del hipotálamo femenino para producir E2 comportamentalmente activo contribuye para su insensibilidad a T. La 5 alfa-reductasa, que convierte T en 5 alfa-dihidrotestosterona (5 alfa-DHT), es inducida por T específicamente en el hipotálamo anterior de ambos sexos.

Liberación endógena de dopamina y colecistoquinina a partir de los cortes estriatales de las ratas: efectos de la anfetamina y de los antagonistas de la dopamina
 La liberación de colecistoquinina inmunoreactiva (CCK) y dopamina fue monitorizada simultáneamente con cortes estriatales de ratas superfundidas. La exposición del tejido al medio que contiene K+ elevado o veratrina indujo una liberación marcada de ambas sustancias. La adición de dopamina (10(-7) y 10(-6) M), el pergolide agonista dopaminérgico (10-7) M), el sulfipirido de D2-antagonista (1 microM) o la liberación significativa de CCS. Por otro lado, la preincubación de cortes estriatales con D-amphetamina (10(-5) M) aumentó la liberación de dopamina estimulada basal y veratrina, pero suprimió notablemente el CCK. La sulfpirida bloqueó esta acción de la anfetamina, mientras que la SCH 23390 fue ineficaz. Los datos sugieren que mientras que es difícil observar los efectos de los agonistas dopaminérgicos exógenos o antagonistas sobre la liberación de CCK evocada, la dopamina liberada endógenamente parece interactuar con la liberación de los receptores CD2.

Dilatación postnatal progresiva de los ventrículos cerebrales en ratas espontáneamente hipertensas
 Se midieron áreas transversales de los ventrículos de los antebrazos a partir de secciones coronales en ratas espontáneamente hipertensas (SHR) 4, 8, 12, 16, 21 y 56 semanas de edad y en ratas Sptensley-Kyoto. Se observó dilatación ventricular progresiva y atrición asociada del tejido cerebral en REH de ambos sexos después de 4 semanas de edad, y estuvo presente en animales obtenidos de dos proveedores diferentes. En algunas REH, el tamaño del ventrículo fue aumentado para 270% de control. Así, parece probable que algunos signos sistémicos y comportamentales concomitantes con la hipertensión en la REH puedan ser atribuibles a la hidrocefalia y sus correlatos neuropatológicos.

Relaciones estructurales y funcionales de las neuronas de vasopresina injertadas
 Las neuronas de vasopresina fetal fueron injertadas en ratas adultas con deficiencia de vasopresina creada por ablación del lóbulo neural una semana antes del implante. Los animales control y los receptores con injertos ectópicos aún presentaron déficits significativos en la regulación de líquidos 6 semanas después del implante. Sin embargo, los receptores con injertos fusionados a la mediana de la eminencia del hospedador que contenían neuronas de vasopresina magnocelular yuxtapuestas a la vasculatura portal del hospedador mostraron restauraciones normales. Estos hallazgos sugieren que la integración estructural del tejido neuroendocrino injertado con el objetivo apropiado en el cerebro de acogida es un requisito necesario para la actividad fisiológica.

Interneuronas colinérgicas positivas en el tectum óptico del pez oro
 Hemos demostrado que una fracción significativa de las células de la capa 1 del eccema óptico de oro son inmunoreactivas para la acetiltransferasa de colina. Estas células constituyen el 4-7% de las células tipo XIV, que se cree que son neuronas intrínsecas y representan el 95% de todas las células tectales. El número de células inmunoreactivas tipo XIV no se modifica tras la enucleación a corto plazo. Se discute el posible papel integrador de estas neuronas colinérgicas putativas en relación con las funciones sensoriales del tectum óptico.

Oponiendo acciones de cimetidina en formas sensibles a la naloxona y naloxona insensibles de analgesia inducida por el choque
 Se estudiaron los efectos del antagonista de los opioides naloxona (10 mg/kg) y la cimetidina antihistamínicos H2-antagonistas (100 mg/kg; ambos administrados por vía i.p.) en la analgesia de corriente calentada. Se realizaron mediciones analgésicas repetidas en cada animal mediante el test de la cola de caballo radiante. Como lo demuestran otros, la naloxona inhibió eficazmente la FSIA producida por 3 min de 2,0 mA, pero no afectó las respuestas generadas por corrientes superiores (2,5 y 3,5 mA) de la misma duración. La cimetidina redujo significativamente la AGSIA insensible a la naloxona después de 3,5 mA, no tuvo efecto sobre la producida por 2,5 mA y potenció la analgesia sensible a la naloxona elici. Estos hallazgos añaden a los datos existentes que apoyan el papel de la histamina cerebral como mediador de la analgesia insensible a la naloxona, y también sugieren la posibilidad de que la histamina pueda mediar respuestas hiperalgésicas.

Una nueva respuesta vasodepresora eliminó del núcleo cerebelar de la rata rápida y rápida respuesta depresora
 Se buscó determinar mediante el uso del ácido kaínico (KA), un agente estimulador de los cuerpos celulares neuronales pero no de las fibras, si las elevaciones de la presión arterial (PA) y la frecuencia cardíaca (FC) mediante estimulación eléctrica rápida. Las ratas fueron anestesiadas (clorhalosa 40 mg/kg), paralizadas (tubocurarina) y ventiladas artificialmente. La estimulación eléctrica del FN (50 Hz, 10-100 microA) aumentó la PA y la FC. Por el contrario, las microinyecciones restringidas de KA (0,05-5 nmol/100 nl) en FN provocaron una disminución sostenida dosis-dependiente de la PA y la FC. La respuesta no se debe a la difusión de KA a sitios adyacentes. La excitación por KA de las neuronas intrínsecas al FN provoca una respuesta vasodepresora no reconocida, la respuesta rápida del depresor.

Desacoplamiento del flujo sanguíneo cerebral y metabolismo tras un único episodio de depresión cortical que se extiende en el cerebro de las ratas
 El presente estudio se realizó para evaluar si la hipoperfusión persistente después de la depresión de propagación cortical (DSC) en cerebro de rata se acompañaba de alteraciones del consumo regional de glucosa cortical (rCGU) y CGU-r. rCGU no difirió en las regiones corticales invadidas por CSD en comparación con el lado contralateral y en las ratas tratadas con placebo. Los resultados sugieren deterioro de la pareja metabolismo-flujo después de la DSC.

La actividad epileptiforme inducida por penicilina no previene los cambios en la dominancia ocular en kits monocularmente privados
 La actividad epileptiforme fue inducida en la corteza visual con penicilina para comprobar si impediría el cambio de dominancia ocular que normalmente ocurre en kits monocularmente privados. Los párpados de un ojo de gatillo de 5 semanas de edad fueron suturados durante varios días. Durante este período, siempre que los kittens estuvieran a la luz, se aplicó penicilina acuosa en líquido cefalorraquídeo artificial (LCR) o solo líquido cefalorraquídeo en un cilindro montado sobre la corteza visual. Los electroencefalogramas monitoreados durante el período de privación indicaron un derrame interictal casi continuo en la corteza visual. Se realizaron registros extracelulares de células en la región directamente bajo la posición del cilindro. La autodiografía de 2-desoxiglucosa marcada con C14 en un kit de control mostró que esta área había aumentado considerablemente el metabolismo durante la actividad epileptiforme. La mayoría de las células corticales estaban dominadas por el ojo no privado tanto en las gatillas epilépticas como en las de control, sin diferencia notable entre ellas. Estas observaciones preliminares indican que la alteración de la actividad cortical que ocurre durante la actividad epileptiforme interictal no impide el cambio de dominancia ocular en los kittens monocularmente privados.

Sensibilidad de frecuencias de neuronas auditivas en el cerebelo del gato
 Se obtuvieron curvas de bronceado de las neuronas en el área auditiva cerebelar del gato. El umbral de respuesta auditiva evocada por el tronco cerebral también fue medido en cada animal en función de la frecuencia sonora para monitorear la sensibilidad de la frecuencia general de la periferia auditiva. Las neuronas auditivas cerebelares respondieron a estímulos sonoros con poca discriminación para la frecuencia sonora. Los valores de Q10dB (una medida de la agudeza del revestimiento) fueron menores de 2 para la mayoría de las neuronas en este estudio. No hubo diferencia significativa en el afilamiento de las neuronas en las distintas capas del área auditiva cerebelar. El mapeo electrofisiológico mostró que la sensibilidad de las neuronas únicas no parece variar en función de la localización dentro del área auditiva cerebelosa que incluye lóbulos VI y VII de Larsell. Se observó un alambre en neuronas de larga latencia (mayor de 11 ms) que respondieron a estímulos sonoros binaurales y en latencia corta (menos de 6 ms). Dentro de cada animal, las curvas de alambre de las neuronas cerebelosas solteras fueron esencialmente superponibles entre sí y coincidieron bien con la sensibilidad general de la frecuencia del animal, como muestra la respuesta auditiva del tallo cerebral. Dado que el alambre de frecuencia de estas neuronas parece reflejar la sensibilidad general de la frecuencia de la periferia auditiva, las neuronas auditivas en el vermis posterior pueden recibir insumos que implican convergencia e integración desde toda la longitud de la cóclea.

Los circuitos retículo-ovarios: un estudio de PCR intracelular en la rata
 Los registros intracelulares se obtuvieron de neuronas reticulares medulares posteriores a la estimulación eléctrica del pedúnculo cerebelar inferior ipsilateral o contralateral (CIP) y/o la mesencéfalo. Después del registro de los datos fisiológicos, las neuronas fueron inyectadas intracelularmente con peroxidasa en bicicleta (PRH). Treinta y cuatro neuronas llenas de PRM fueron sometidas a análisis microscópico de luz. Se pueden dividir en dos grupos generales: los que extienden procesos dendríticos al neuropilo del complejo olivar inferior (n = 19), y los que no tienen relación anatómica con el olivo inferior (n = 15). Estas dos poblaciones de neuronas reticulares difieren en su distribución, características morfológicas y respuestas fisiológicas. Las neuronas que prolongan los procesos dendríticos en la aceituna inferior se ubican dentro de 200 micras del borde dorsal de este complejo nuclear, entre las fibras oxidantes del XIIo nervio y el rafe. Los cuerpos celulares se localizan en el núcleo reticularis gigantocelularis y son fusiformes o multipolares en forma. Sus dendritas se extienden por largas distancias en la dirección mediolateral; son delgadas y relativamente libres de la columna, excepto en sus extremos distales donde las espinas y los apéndices varicosos son evidentes. Fisiológicamente, la estimulación de la mitad de la cerebro desencadena una hiperpolarización ascendente rápida, identificada como un potencial inhibidor postsináptico. Sin embargo, rara vez se observa una respuesta posterior a la estimulación de la PIC ipsilateral o contralateral. Se analizaron los datos de 4 neuronas del primer grupo de células reticulares a nivel ultraestructural. Con base en secciones aleatorias y seriadas delgadas se observaron las siguientes características: contienen numerosas mitocondrias en comparación con los dendritas olivares; éstas contribuyen a los elementos postsinápticos complejos observados en los conglomerados. Las neuronas reticulares del segundo grupo, aquellas que no extienden procesos dendríticos hacia la aceituna inferior, se localizan lateralmente al XIIo o a distancias superiores a 200 micrones del complejo dorsal. Sus cuerpos celulares y sus dendritas son comparables morfológicamente a las neuronas reticulares cuyos dendritas se enlazan en la aceituna inferior. Sin embargo, rara vez son las extremidades distales de sus dendritas caracterizadas por espinas o apéndices varicosos. Fisiológicamente, esta población de neuronas reticulares responde a la estimulación de la mesencéfalo con baja amplitud, potencial despolarizante de la latencia corta, interrumpida por un potencial hiperpolarizante.(ABSTRACT WOR)

Facilitación del comportamiento de evitación por fragmentos de vasopresina microinyectados en estructuras límbicas-medianas
 Se estudiaron los efectos de la vasopresina arginina (AVP1-9) y sus fragmentos conductualmente activos [Cyt6]AVP5-9 y [Cyt6]AVP5-8 en el aprendizaje pasivo. Los péptidos se microinyectaron en varias estructuras límbicas y mediales (hipocampo ventral o dorsal o núcleo del rafe dorsal) y se administraron inmediatamente después del ensayo de retención (previo al aprendizaje). Las dosis para microinyecciones intracerebrales fueron seleccionadas después de experimentos preliminares con administración subcutánea e intracerebroventricular de péptido. AVP1-9 facilitó el comportamiento de evitación pasiva cuando el péptido fue microinyectado en cualquiera de las estructuras cerebrales, sin embargo, el hipocampo ventral pareció ser el más sensible. En esta región límbica, AVP1-9 facilitó el comportamiento de evitación pasiva en una cantidad de 8 pg (bilateralmente), ambos administrados como tratamiento post-aprendizaje o pre-retención. [Cyt6]AVP5-9 y [Cyt6]AVP5-8 fueron más eficaces que el nopéptido padre en términos de que una menor cantidad de estos fragmentos de comportamiento del péptido en todas las regiones pasivas investigadas. El hipocampo ventral pareció ser el sitio cerebral más sensible para los fragmentos de vasopresina comportamentalmente activos. Después de las microinyecciones en el hipocampo ventral, [Cyt6]AVP5-8 fue más eficaz en el post-aprendizaje que en un esquema de tratamiento pre-retención. Por otro lado, [Cyt6]AVP5-9 fue más eficaz cuando se inyectó poco antes del ensayo de retención. Los datos indican que las estructuras límbicas-medianas son sensibles a AVP1-9 y los metabolitos putativos conductualmente activos de este neuropéptido. Los fragmentos activos influyen selectivamente en diferentes fases de procesamiento de la información sobre microinyecciones límbicas.

Asociación entre el aumento del metabolismo de la serotonina en los núcleos de los troncos cerebrales de las ratas y el desarrollo de hipertensión espontánea
 Las ratas espontáneamente hipertensas tienen un aumento del recambio cerebral de serotonina localizado a los núcleos raphe magnus, raphe pallidus, tractus solitarius y reticularis lateralis. Ocurre solamente en animales jóvenes coincidiendo con el desarrollo de la hipertensión arterial. En el locus coeruleus, el aumento del metabolismo de la serotonina está presente tanto en la fase temprana como en la establecida de la hipertensión. Nuestros resultados aportan evidencia de sobreactividad serotonérgica en núcleos específicos de tronco cerebral durante el desarrollo de hipertensión espontánea en ratas.

Variación estacional en la inervación de vasopresina en el cerebro de hámster europeo (Cricetus cricetus)
 Mediante inmunohistoquímica, se determinó la inervación de vasopresina en el cerebro de hámster europeo (Cricetus cricetus) durante diferentes temporadas. Se encontró que el período de primavera coincide con una inervación densa de vasopresina en muchas regiones cerebrales del hámster masculino y una menor densidad de fibras de vasopresina en algunas regiones cerebrales de las hembras del hámster. En otoño justo antes de la hibernación se observa una desaparición casi completa de la inervación de vasopresina en aquellas regiones cerebrales sexualmente inervadas en primavera. Estos resultados sugieren que la actividad de la vasopresina en ciertas áreas del cerebro puede ser necesaria para algunas funciones estacionales para encontrar expresión.

Efectos de la 2-desoxi-D-glucosa sobre el cuerpo carotídeo del gato in vitro
 El proceso de transducción quimiosensorial en los quimiorreceptores arteriales no está bien comprendido. De acuerdo con la hipótesis metabólica de la quimiorresistencia, una disminución de la pO2 arterial producirá una disminución del contenido de trifosfato de adenosina (ATP) en las células quimiosensorialesivas tipo I, con aumento de la actividad neurotransmisora. Existe una escasez de apoyo experimental directo para esta hipótesis, y en el presente trabajo hemos probado los postulados de la hipótesis metabólica en una preparación in vitro del cuerpo carotídeo del gato utilizando 2-desoxi-D-gluco. Esta preparación, cuando superfundida con Tyrode contiene 5 mM Na+-piruvato en lugar de glucosa, responde normalmente a hipoxia, bajo pH y acetilcolina, y mantiene niveles normales de ATP. En esas condiciones, la 2-desoxi-D-glucosa es un quimioestimulante, o sea, la actividad eléctrica en el nervio del seno carotídeo está aumentada, con una concentración de umbral de 0,25 mM y una respuesta máxima. Estas concentraciones de 2-desoxiglucosa evocan una liberación dosis-dependiente de [3H]dopamina (sintetizada a partir de [3H] tirosina) de la actividad eléctrica del cuerpo carotídeo. La liberación evocada por 2-desoxi-D-glucosa y la actividad eléctrica dependen de la presencia de Ca2+ extracelular. Estas mismas concentraciones de 2-desoxi-D-glucosa reducen significativamente el contenido de ATP de los cuerpos carotídeos. Los eventos postulados por la hipótesis metabólica, o sea, disminución del contenido de ATP, liberación de un neurotransmisor putativo y activación de las terminaciones nerviosas sensoriales, son encontrados simultáneamente. Se discute una posible relación causa-efecto entre estos tres eventos.

Expresión de la familia del gen de la hormona del huevo en los ganglios de la cabeza de Aplysia
 Se utilizaron técnicas de clonación de ARN y cADN para estudiar la expresión de la familia del gen egg-laying hormonal (ELH) en los ganglios de la cabeza de Aplysia californica. Todos los ganglios de la cabeza expresaron un ARNm homólogo a la familia del gen ELH 1800 nucleótidos (nt). La secuencia nucleotídica de un clon aislado de una biblioteca del anillo ganglia cDNA demuestra que este mensaje codifica el precursor de la ELH. Estudios posteriores demuestran la presencia de un precursor menor, 1500 nt, transcrito que codifica el péptido A. Sin embargo, el nivel de este ARNm es al menos 10 veces menor que el mensaje codificador de ELH.

Efectos diferenciales de los agonistas dopaminérgicos sobre las respuestas de iniciación acofórica y eléctricamente elicidas: la comparación con los efectos de la strychnina
 El objetivo de este estudio fue determinar en qué fármacos se sabe que alteran la reactividad sensoriomotora medida con el reflejo acústico de inicio actuar en última instancia dentro de la vía de inicio acústico. Para ello, se eligió la iniciación a nivel acústico o eléctrica en varios núcleos que se creían que formaban la vía de inicio acústico. La infusión directa de serotonina en el espacio subaracnoideo de la médula espinal lumbar aumentó el inicio acústico y comenzó eléctricamente a través del núcleo coclear ventral (VCN) hasta un grado comparable. Las dosis subconvulsivas de esfinterina aumentaron la iniciación eléctrica o acofóricamente a través del VCN o del núcleo reticularis pontis caudalis (RPC), indicando una acción sistémica de la espina. En contraste, los agonistas dopaminérgicos d-amphetamina y apomorfina aumentaron consistentemente el inicio acústico, pero realmente deprimido, eliminó eléctricamente a través del VCN o la República Popular China. Estos resultados sugieren que los agonistas dopaminérgicos aumentan la reactividad sensoriomotora medida con el inicio acústico actuando sobre las partes sensoriales y no motoras del arco reflejo.

Antinocicepción inducida por inyecciones locales de carbachol en el núcleo raphe magno en ratas: alteración por inyección intratecal de antagonistas monoaminérgicos
 La estimulación eléctrica de las neuronas localizadas en el núcleo del rafe magno (NRM) produce antinocicepción que resulta de la inhibición de las neuronas del tracto espinotalámico localizadas en el cuerno dorsal de la médula espinal. La aplicación iontoforética de acetilcolina también activa las neuronas NRM y la microinyección de agonistas colinérgicos como el carbachol en el NRM produce una profunda antinocepción de larga duración. Dado que la antinocicepción inducida por estimulación eléctrica de las neuronas NRM está mediada, al menos en parte, por neuronas serotonérgicas y noradrenérgicos bulboespinales presentes, el papel de estas neuronas monoaminérgicas inducidas en la microaminérgica. Para eso, varios antagonistas de la serotonina y norepinefrina fueron inyectados en el espacio subaracnoideo de la médula espinal después de la inducción de antinocicepción por la inyección local de carbachol en el NRM. El metirsergide antagonista serotoninérgico no tuvo efecto sobre la antinocicepción inducida por carbachol. Sin embargo, el antagonista alfa 2-noradrenérgico y la yohimbina atenuaron, mientras que los antagonistas alfa 1-noradrenérgicos plazoy WB4101 incrementaron los efectos del carbachol. La fentolamina antagonista no selectivo noradrenérgico también atenuó los efectos del carbachol. Estos resultados sugieren que la antinocicepción inducida por la inyección local de carbachol en el RMN es mediada por la activación selectiva de las neuronas no adrenérgicas bulboespinales. Además, la antinocicepción resultante de la activación de esas neuronas no adrenérgicas descendentes parece estar mediada por receptores alfa 2-noradrenérgicos ubicados en el cuerno dorsal de la médula espinal. Finalmente, la inyección local de carbachol en el NRM también parece activar otra población de neuronas no adrenérgicas que producen hiperalgesia mediada por receptores alfa 1-noradrenérgicos.

Organización somatotópica de las motoneuronas inervando a los pronadores, flexores carpianos y digitales y músculos del antebrazo en el perro: estudio retrógrado en bicicleta peroxidasa
 La distribución central de las neuronas motoras inervando el antebrazo individual y el músculo del antebrazo a través de la mediana y de los nervios ulnar se estudió en el perro utilizando el método de peroxidasa retrograda (HRP). Todas las células marcadas con HRP se observaron ipsilateralmente en partes restringidas dentro del núcleo dorsolateral (DL) y retrodorsolateral (rDL) del cuerno ventral a niveles desde la punta craneal de C7. Los resultados mostraron que las motoneuronas situadas más cranealmente suministran los músculos más proximales y los situados más caudalmente suministran los músculos más distales, y que las motoneuronas del pronador ocupan longitudinalmente la parte central de la MOD; Estos arreglos somatotópicos de cada pool de motores podrían correlacionarse con la localización y acción de los músculos.

Mayor colateralización de la vía cerebelotalámica tras hemicerebelectomía neonatal
 La reorganización postlesional de las células cerebelo talámicas se estudió mediante una técnica de trazado retrógrado múltiple. Para ello, se investigó la población de células cerebelo talámicas en 3 grupos de ratas adultas: a) casos hemicerebelectomizados al nacer; b) casos de hemicerebeloectomizados. En todos los grupos se inyectaron trazadores fluorescentes Diamidino Yellow y Fast Blue bilateralmente en el tálamo y se analizó cuantitativamente el etiquetado retrógrado obtenido en los núcleos cerebelosos. En las ratas adultas sin lesión, las células cerebelosas proyectadas hacia el tálamo ipsilateral representaron 3-4% de la población celular proyectando hacia el tálamo contralateral. Además, de acuerdo con los resultados anteriores, se demostró que el componente ipsilateral estaba casi totalmente formado por colaterales axones de la principal vía cerebelotalámica contralateral. La organización de la vía cerebelotalámica bilateral no se vio afectada por una hemicerebelectomía realizada en la edad adulta. Sin embargo, cuando se realizó la hemicerebelectomía al nacer, el número de células cerebelosas que proyectan al tálamo ipsilateral fue 3 veces mayor que en los controles. En estos casos lesionados, al igual que en los otros, la población de células proyectivas ipsilaterales fue representada principalmente por células cerebelosas ramificadas que proyectan bilateralmente sobre el tálamo. Estos resultados indican que la bilateralidad de la vía cerebelotalámica se incrementa después de una hemicerebelectomía precoz, y que este fenómeno es responsable de la reinervación de la desafección. Además, el presente estudio muestra que el aumento de la bilateralidad del sistema está sustentado por células cerebelosas que bifurcan bilateralmente sobre el tálamo, y por lo tanto, la reinervación de la vía lateral contralateral.

Órgano subfornical: efectos de la carga de sal y privación de agua sobre la incorporación in vitro de radioaminoácidos a proteínas individuales
 El órgano subfornical del cerebro tiene un papel en la regulación del balance hídrico en animales mayores. En este estudio se investigaron los efectos de la carga de sal y la privación de agua sobre proteínas específicas en este órgano. Durante 4 días, 3 grupos de ratas recibieron una dieta adecuada en líquidos (control, NaCl al 2% y agua privados), con todos los grupos con acceso libre a alimentos. Los animales fueron sacrificados por decapitación, y el órgano subfornical fue rápidamente disecado e incubado durante 6 h en un medio que contenía metionina [35S] y cisteína [35S] Las proteínas de estos órganos fueron entonces separadas por electroforesis bidimensional, y las autofluorografías resultantes fueron analizadas por densitometría de barrido. Los resultados muestran que la incorporación de aminoácidos marcados en 8 proteínas fue alterada debido a las manipulaciones experimentales.

Calcitonina: la microinyección del tronco cerebral, pero no la administración sistémica, inhibe la transmisión nociceptiva espinal en el gato
 En gatos anestesiados se estudiaron las respuestas nociceptivas de las neuronas del cuerno dorsal lumbar durante la administración de calcitonina de salmón (sCT). La administración sistémica de sCT (4-95 UI/kg iv) no produjo cambios en las respuestas neuronales producidas por calentamiento de piel nociva o por impulsos evocados eléctricamente en fibras C aferentes. Las respuestas al calentamiento cutáneo se redujeron durante la estimulación eléctrica en el tronco cerebral, pero la eficacia de esta inhibición descendente no se vio alterada por la administración sistémica de sCT. Por el contrario, las respuestas de calor nocivo se redujeron claramente mediante la microinyección de la sCT en la gris periaqueductal mesencéfalo o en las regiones del rafe medular. Estos resultados sugieren que la calcitonina o un péptido relacionado podrían actuar en sitios específicos del tronco cerebral para inhibir la transmisión espinal de información nociceptiva.

Efecto de la edad y el tipo muscular en la regeneración de las sinapsis neuromusculares en ratones
 Se utilizó una tinción de plata para investigar la regeneración de las terminaciones nerviosas en los músculos diafragma de ratón, glúteo superior y lata de fascia de tensor (9-30 días de lesión nerviosa). El desarrollo de ramas terminales mielinizadas y el desarrollo y eliminación de brotes terminales fueron poco afectados por la edad o tipo muscular después de la reinervación. Sin embargo, la inervación axonal múltiple se desarrolló hasta en el 50% de las fibras musculares glúteas y TFL, y posteriormente fue eliminada sólo en los animales más jóvenes.

Analgesia de estrés opioide y no opioide proveniente de la nada de agua fría: importancia de la gravedad del estrés
 Anteriormente, relatamos que la gravedad del estrés desempeña un papel importante en la determinación de las bases neuroquímicas de la analgesia inducida por el estrés en el choque del pie inescapace. El aumento de la severidad (duración o intensidad del choque continuo) provoca un cambio en la mediación de la analgesia resultante del opioide al no opioide. En este estudio, encontramos que la gravedad del estrés desempeña un papel similar en la analgesia a partir de la nada de agua fría. Las natación más severas (duración de la garganta o menor temperatura del agua) producen analgesia de estrés insensible al antagonista de los opioides, naltrexona, mientras que las narices menos severas producen analgesia significativamente atenuada por este fármaco.

Propiedades de membrana eléctrica de las neuronas compactas de la sustancia negra de rata en una preparación de rebanada in vitro
 Las propiedades de la membrana eléctrica de las neuronas de la sustancia negra pars compacta (SNC) de ratones fueron estudiadas en una preparación de cortes in vitro. Algunas de las neuronas registradas fueron etiquetadas intracelularmente con HRP y se encontró que tenían características morfológicas que asemejaban a las presuntas neuronas dopaminérgicas del SNC, como lo reportaron otros. La resistencia de entrada de las neuronas del SNC en el potencial de membrana en reposo varió entre 70 y 250 M omega. La resistencia a la membrana mostró una fuerte rectificación anómala cuando la membrana estaba hiperpolarizada por la inyección actual. La rectificación anómala se redujo con la adición de bromuro de tetraetilamonio (TEA) al baño de solución de Ringer. La inyección de corriente despolarizante o la terminación de la corriente hiperpolarizante inducen potenciales despolarizantes lentos. Su amplitud fue dependiente del potencial de membrana y de la intensidad actual. En neuronas tratadas con tetrodotoxina (TTX) y TEA, los potenciales de acción lenta se desencadenaron a partir de los lentos potenciales despolarizantes. Tanto el lento potencial despolarizante como el lento potencial de acción fueron resistentes a TTX y abolidos por la superfusión del medio libre de Ca2+. Las hiperpolarizaciones de larga duración fueron observadas después de la inyección de pulsos de corriente despolarizante. La hiperpolarización fue abolida por la superfusión del medio libre de Ca2+ o disminuida por la adición de TEA a la solución de Ringer indicando la participación de un K+ dependiente de Ca2+ en la hiperconductancia en la generación. La hiperpolarización de larga duración también fue observada después de los potenciales de acción. La espiga tras hiperpolarización consistió en un componente rápido de corta duración inicial y un componente de larga duración. La amplitud de ambos componentes parece ser reducida pero no abolida por TEA (hasta 10 mM). Cuando los pulsos de corriente hiperpolarizante se aplicaron a las neuronas que se mantuvieron continuamente despolarizadas o fueron superfundidos con medio libre de Ca2+, el patrón del potencial de membrana después de la fase lenta de los pulsos actuales. Este último se asoció a un aumento de la conductancia de membrana e interpretado como consecuencia de una corriente K+ temprana. Esta corriente temprana K+ fue relativamente resistente a TEA. Las inyecciones de fuertes corrientes despolarizantes desencadenaron potenciales de acción con múltiples inflexiones sobre su fase de elevación. Las amplitudes de los potenciales de acción variaron abruptamente durante la aplicación actual. Estos datos indican que las neuronas del SNC tienen múltiples sitios de generación para el potencial de acción.

encefalopatía deficiente en tiamina en ratas: efectos de deficiencias de tiamina y magnesio
 Se produjo encefalopatía deficiente de tiamina y vitamina B en ratas Wistar adultas y se estudió el efecto de la privación de magnesio y/o la administración de guanidina, antagonista de magnesio. Estas ratas encefalopáticas presentaron lesiones simétricas, edema, exudación de fibrina, cambios esponjosos, hemorragias petequiales, degeneración neuronal y gliosis en el tegmento vestibular de pontina, principalmente lateral. Se observaron cambios patológicos leves en las ratas deficientes puramente tiaminas o vitamina B, mientras que graves cambios patológicos se produjeron en ratas deficientes de tiamina o vitamina B en combinación con deprivación de magnesio. Sin embargo, dietas deficientes en magnesio o administración de guanidina no produjeron cambios patológicos en ratones. Estos hallazgos sugieren que la deficiencia de tiamina es un factor esencial en el desarrollo de estos cambios patológicos en el tronco cerebral, y que el magnesio y la guanidina, un antagonista del magnesio, juegan un papel importante en el desarrollo de estos trastornos.

El polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) aumenta en la médula espinal tras la axotomía periférica del nervio ciático, proveniente de neuronas aferentes primarias
 Tras la axotomía del nervio ciático, la inmunoreactividad del polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) aumenta drásticamente en las áreas terminales centrales del nervio, mientras que otros neuropéptidos aferentes primarios están deplecionados. La contribución del nervio periférico al aumento de la VIP en la médula espinal fue investigada por la realización de la sección del nervio ciático aisladamente, rizotomía dorsal de las raíces lumbares, axotomía y rizotomía en el mismo segmento periférico. La VIP, y para la comparación, la sustancia P (SP), colecistoquinina (CCK), somatostatina (SOM), se localizaron en la médula espinal lumbar y los ganglios sensoriales correspondientes mediante inmunohistoquímica con anticuerpo. Después de la sección del nervio ciático, SP, CCK y SOM estaban deplecionados en el cuerno dorsal lumbar, mientras que la VIP aumentó. Después de la rizotomía aislada, todas las tinciones de neuropéptido incluyendo VIP estaban agotadas; la axotomía seguida de la rizotomía produjo el mismo resultado. La axotomía de otros nervios periféricos que terminan en la médula lumbar aumentó el área de depleción de neuropéptidos, pero correspondientemente aumentó el área de tinción de VIP. Una gran proporción de células ganglionares de la raíz dorsal de pequeño y mediano diámetro fueron teñidas para VIP después de la sección del nervio o de la axotomía, pero no después de la rizotomía aislada. Un cambio radical en el metabolismo del neuropéptido de las células ganglionares de la raíz dorsal ocurre después de la axotomía periférica, en forma de aumento marcado en la síntesis de VIP. Una raíz dorsal intacta es necesaria para aumentar la VIP en la médula espinal indicando el origen aferente primario de la respuesta.

Efectos tóxicos específicos del mostaza de nitrógeno etilcolina sobre las neuronas colinérgicas del núcleo basalis de Meynert
 La neurotoxina colinérgica putativa, el ion etilcolina aziridinium (AF64A), se inyectó unilateralmente en el núcleo basalis de Meynert (nbMlin) para determinar si el núcleo celular era específico. Las inyecciones de pequeñas cantidades de AF64A (0,01 nmol en 1 microlitro) o de su vehículo tuvieron poco efecto en la aparición del nbM o en los niveles de colilina acetiltransferasa (ChxAT). Las inyecciones de mayor cantidad de AF64A (0,02 y 0,05 nmol en 1 microlitro y 0,02 nmol en 10 microlitros) produjeron una pérdida de la acetilcolinesterasa difusa y una tinción positiva en las neuronas. Además, estas inyecciones produjeron una reducción significativa de la actividad del TAT en la porción central de la corteza. Sin embargo, las neuronas no colinérgicas en el área de la nbM no se vieron afectadas por estas inyecciones de AF64A. Además, la captación cortical de monoaminas no se vio afectada por estas lesiones. Un aumento adicional en la cantidad de AF64A inyectada (0,1 nmol en 1 microlitro y 0,035 nmol en 10 microlitros) causó daños en el sitio de inyección que no se limitó a los elementos colinérgicos. Estos resultados sugieren que la AF64A puede utilizarse para producir lesiones específicas de las neuronas colinérgicas, por lo que puede ser útil en el desarrollo de modelos animales de trastornos humanos que involucren hipofunción colinérgica, como la demencia senil del tipo Alzheimer. Sin embargo, hay un estrecho rango de dosis para producir estos efectos específicos.

La fuerza de umbral de reclutamiento y su tipo cambiante de unidades motoras durante la contracción voluntaria a diversas velocidades en el hombre
 Las descargas de la unidad motora en los músculos de la mano humana se registraron durante la contracción isométrica voluntaria. Los electrodos de alambre bipolar fueron insertados en el músculo aductor del pulgar derecho (AP) y en el primer músculo interóseo dorsal (FDI) para las grabaciones. Las actividades de la unidad motora de esos músculos fueron investigadas cuando los sujetos ejercieron fuerza voluntaria para cada fuerza objetivo a varias velocidades. Se compararon 27 unidades motoras de AP y 28 unidades motoras de IDF, RTF en rampa y RTF balística. Además, se investigaron los cambios en la RTF de las unidades motoras con las diferentes velocidades de fuerza. Está claro que el FRT de las unidades motoras durante las contracciones balísticas fue menor que el de la contracción de la rampa. Los procesos de cambio de la unidad motora RTF fueron clasificados en 3 tipos: RTF de las unidades motoras tipo I fueron relativamente bajos y disminuyeron ligeramente, incluso cuando la velocidad de fuerza aumentó considerablemente; RTF de las unidades motoras tipo II aumentó relativamente alta y disminuyó irregularmente. Se sugiere que el flujo de salida volicional relacionado con el cambio de la velocidad de fuerza en la capa motora espinal pueda causar los diferentes efectos del cambio de RTF en las diferentes unidades motoras.

Las relaciones de distanciamiento actuales de los axones mediando el circlado desencadenado por la estimulación de la meseta
 La estimulación de la meseta mediacaudal en ratas produce un circlaje ipsiversivo debido a la estimulación de los axones longitudinales. Los periodos refractarios de estos axones se midieron al entregar trenes de acondicionamiento y probar pulsos a través de un solo electrodo en diferentes intervalos de prueba de acondicionamiento (C-T). A medida que el intervalo C-T aumentó de 0,3 a 2,0 ms, la frecuencia necesaria para producir una cantidad constante de halagado el circlado. Las relaciones de resistencia actual de estos axones se midieron colocando dos electrodos laterales unos a otros y liberando pulsos acondicionadores a través de un electrodo y probando pulsos a través del segundo electrodo. La frecuencia requerida disminuyó menos en los intervalos C-T en el período refractario usando dos electrodos en lugar de utilizar un solo electrodo. Esta refractariedad parcial sugiere que sólo una parte de los axones fueron estimulados por ambos electrodos. La refractariedad aumentó a medida que la corriente aumenta o disminuye la distancia interelectroda. La superposición en los campos de estimulación en cada corriente se calculó a partir de la refractariedad observada en experimentos de electrodo único y doble. Los resultados sugieren que los axones que median el circlaje tienen un amplio rango de umbrales en lugar de un solo umbral. La corriente necesaria para activar un axón es aproximadamente igual a K X r2, siendo K una constante y r es la distancia radial del electrodo al axón. El K debe variar entre 400 y por lo menos 3000 microA/mm2, para tener en cuenta los datos de los ciclos. Para los axones que median la autoestimulación del haz medial de la paraebraina 3, K debe variar de 1000 a por lo menos 6400 microA/mm2. La estimación de la distribución de K permite calcular los efectos del tamaño del electrodo, la colocación y la corriente sobre el reclutamiento de axones con diferentes umbrales.

Área cardioinhibitoria vaga en y alrededor del núcleo olivar inferior caudal de gatos I. Localización y conexión
 La bradicardia fue producida por estimulación eléctrica e inyección de glutamato (200 nl, 1 M) a las regiones en y alrededor de las partes extremas caudales del núcleo olivar inferior (ION) en cataletano cloralizado. Tanto la transección medular a 4 mm rostral al obex, como la transección espinal en C2-3 o ambas transecciones juntas no suprimieron la bradicardia inducida por el ION. La bradicardia inducida por el estímulo de una ION fue discretamente reducida y totalmente abolida por vagotomías unilaterales y bilaterales, respectivamente. La bradicardia evocada por el ION también fue levemente reducida por una lesión de violación. Esa lesión, junto con la vagotomía unilateral, abolió solamente la bradicardia inducida por la ION en el lado vagotomizado. En 28 gatos vagotomizados izquierdos, la bradicardia inducida por ION izquierda se sometió a los efectos de destruir el ION derecho, el núcleo motor/solitario dorsal (DM/SN) y el ambiguo). La bradicardia fue totalmente abolida por lesión ION (7/7), muy reducida (7/13) o completamente suprimida (6/13) por lesión DM/SN, y levemente aumentada (5/8) o disminuida (3/8) por AN. Concluimos que las células y/o fibras en y alrededor del ION pueden proyectar fibras a la DM/SN ipsilateral y a través del núcleo de la violación al ION contralateral que pueden enviar fibras a la otra DM/S.

Área cardioinhibitoria vaga en y alrededor del núcleo olivar inferior caudal de los gatos II. Acciones moduladoras
 En gatos anestesiados con cloroalosa-uretano, la destrucción bilateral de la parte caudal del núcleo olivar inferior (ION) no produjo ninguna alteración aparente de la presión arterial basal y del grado de bradicardia reflejada en el reflejo fenilglicano. Además de producir directamente cardioinhibición, la estimulación del ION fue capaz de interactuar sinérgicamente con la bradicardia refleja y antagónicamente con la taquicardia refleja. La estimulación del ION también fue capaz de potenciar las bradicardias inducidas por estimulación de otras áreas cardioinhibidoras, incluyendo el ION del otro lado y el núcleo reticular gigantestocelular de ambos lados. Estas interacciones fueron todavía factibles cuando un nervio vago permaneció intacto, pero no después de la incisión de ambos nervios. Los resultados sugieren que el ION puede no ser un componente primario de los bucles neurales observando el arco reflejo barorreceptor, sino que asume acciones moduladoras a este mecanismo reflejo a través de ambos nervios vagos.

Conjugados de aminas biogénicas en perfusados ventriculocisternales de monos verdes conscientes africanos
 Determinar la importancia de la conjugación en relación a las vías metabólicas alternas para la inactivación de catecolaminas y serotonina, noradrenalina libre y conjugada, ácido cólico de perfusión de dopamina y serotonina en el monohidroxivangélico. Se midieron los transmisores endógenos y sus metabolitos mediante cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica. El flujo de aminas y metabolitos se midió tanto en condiciones de flujo espontáneo como durante la liberación evocada por 40 mM K+ o por 5 X 10(-5) M anfetamina. Las aminas conjugadas fueron de mayor importancia en condiciones basales que durante la liberación evocada. Aunque en el mono verde africano se produjeron aminas más conjugadas que en otras especies, la conjugación fue aún menor en relación con la O-metilación y la deaminación oxidativa. Cuando la nomifensina (5 X 10(-5) M), bloqueante de la captación neuronal de dopamina, se añadió a los fluidos de perfusión, se incrementó el flujo de dopamina libre. El flujo de dopamina conjugado no se redujo en presencia de nomifensina, sugiriendo que la conjugación no ocurrió después de la recaptación del transmisor en neuronas dopaminérgicas. También se presenta evidencia de que diferentes enzimas son responsables por la conjugación de catecolaminas y serotonina.

El condicionamiento clásico induce rápidamente cambios específicos en los campos receptivos de frecuencia de neuronas únicas en áreas corticales auditivas ectosilvianas secundarias y ventrales
 Para determinar si los cambios inducidos por el aprendizaje en la respuesta de las neuronas auditivas corticales a un estímulo condicionado (CS) reflejan cambios generales en la excitabilidad celular o alteraciones en el procesamiento de señales específicas de los campos de estimulación ventrales. Los cambios asociados en los FRFs de la mayoría de las células fueron específicos a la frecuencia del SC, establecido rápidamente y revertido por extinción. Así, el aprendizaje provoca cambios específicos en el procesamiento cortical de los sonidos cuya significación se adquiere.

Colina de alta afinidad dependiente de sodio en hipocampo y corteza frontal de la rata afectada por el estrés agudo por la contención
 El estrés de restricción agudo (45 min) disminuyó la captación de colina dependiente de sodio, de alta afinidad en el hipocampo y corteza frontal de ratas. El efecto de la contención sobre el hipocampo fue bloqueado, mientras que en la corteza frontal no se vio significativamente afectado por el pretratamiento de las ratas con el antagonista narcótico naltrexona (1 mg).

Las consecuencias corticales a largo plazo de los errores de reinervación tras la regeneración nerviosa en monos
 Los patrones de inervación sensitiva son comúnmente alterados después de la regeneración nerviosa, pero las consecuencias a largo plazo de estos cambios periféricos en el sistema nervioso central no son comprendidas. Presentamos aquí que cuando los patrones de inervación a las manos de dos monos adultos se modificaron por reparador cruzado de nervios, las características topográficas claramente relacionadas con el nuevo patrón de reparación cortical de inervación aparente 3 años. Estos hallazgos indican que los cambios de inervación periférica no son fácilmente corregidos por circuitos centrales que conducen a la corteza primaria.

Los efectos de la enucleación monocular en diferentes etapas del desarrollo sobre la proyección retinocolicular no cruzada en el opuesto
 Pouchos opuestos jóvenes de 5 a 34 días de edad fueron sometidos a enucleación ocular unilateral y la proyección del ojo remanente al colículo superior (SC) fue explorada en madurez por métodos anatómicos y fisiológicos. Los resultados se compararon con los datos de animales enucleados normales o adultos. El análisis del grupo experimental mostró que la enucleación temprana resultó en un aumento de la vía ipsilateral que varió en la distribución terminal con el momento de la lesión. Cuando se realizó en la primera y segunda semana posnatal (primera y segunda semana) la proyección retinocolicular no cruzada cubrió todo el área de las capas superficiales del colículo superior, pero formaba bandas mediolaterales bajas. En el resto del grupo enucleado precoz el etiquetado cubrió también todo el área de las capas ópticas, pero la densidad de etiquetado fue relativamente homogénea a lo largo de la extensión rostrocaudal del SC. El patrón de distribución de la proyección no cruzada en opuestos enucleados adultos fue similar al descrito previamente en animales normales. Los resultados electrofisiológicos mostraron que, en todas las edades examinadas, la enucleación temprana resultó en un mapa ordenado pero expandido en el CS restringido al sector del campo visual visto por la retina temporal. Los diferentes patrones anatómicos encontrados en animales enucleados en estas dos primeras etapas del desarrollo no pudieron ser distinguidos por registros multiunitarios.

Producción y transporte de la actividad trófica endógena en un nervio periférico después de la retirada del objetivo
 Se encontraron altas concentraciones de factor trófico para neuronas simpáticas en el nervio discreto que inerva el músculo expansor del ala del pollo. El factor de crecimiento del nervio de ratón (FNG) fue aditivo con el extracto nervioso para permitir la supervivencia de las neuronas simpáticas. Antisuero a NGF, al inhibir el crecimiento en respuesta al NGF, solo bloquea parcialmente la supervivencia promovida por el extracto nervioso. En esas características, el extracto de nervio se asemeja a la actividad previamente caracterizada de su órgano blanco. Sin embargo, después de la retirada quirúrgica del músculo no hubo disminución en la concentración de factores tróficos en el nervio 7 días después. Igualmente, la sección, la aplastamiento o la retirada de un pedazo de nervio 1 cm del músculo tuvieron poco efecto en los niveles tróficos después de la retirada muscular. El transporte retrógrado de la actividad ocurrió en el nervio incluso en ausencia del músculo. Distal a ligaduras colocadas en el muñón del nervio 24 h antes, 60% de la actividad trófica fue inhibida por un antisuero para ratones FGC sugiriendo que existe una forma de pollo de la molécula. En el cultivo, las células de la vaina nerviosa produjeron factores tróficos, y la tasa de producción aumentó considerablemente durante las primeras 24 h de incubación. Se hacen dos conclusiones: la principal fuente de actividad trófica en el nervio son las células de Schwann y al menos dos moléculas están presentes, una de ellas es una forma de pollo de NGF.

La captación de 2-desoxiglucosa en el colículo inferior de la rata evoca y alta frecuencia: alteraciones del desarrollo y efectos del bloqueo de la conducción a corto plazo
 Se investigó el desarrollo de patrones metabólicos de reposo y de alta frecuencia evocados en el núcleo central del colículo inferior (CCI) en ratas utilizando el método de 2-desoxiglucosa (2-DG). Los efectos de la privación acústica temprana a corto plazo se estudiaron mediante bloqueo unilateral del meato auditivo externo en el día postnatal 12. Se realizaron análisis cuantitativos y cualitativos de la captación de 2DG en 5 sectores regionales de ICC. La captación de ICC en reposo en adultos es robusta y presenta diferenciación regional con la región ventromedial preferentemente etiquetada. A los 17 días de edad, la captación de reposo es sustancialmente menor y regionalmente más uniforme que en el adulto. Este cambio dependiente de la edad es probablemente una función de la etapa inmadurez del desarrollo neuronal y coclear a los 17 días. La estimulación unilateral de 50 kHz en el adulto produce una incorporación bilateralmente aumentada de 2-DG en ICC ventromedial, con una banda discreta de captación elevada a lo largo del borde ventromedial contralateral. La estimulación con 50 kHz evoca bandas ventromediales en el contralateral, pero no ipsilaterales, ICC de los 17 días no privados, aunque a un nivel muy reducido con relación al adulto. Después del bloqueo de la conducción monaural de 12 a 17 días de edad, la estimulación a través del oído privado reoptado genera una banda de captación a lo largo del borde lateral del CCI, oblicua al gradiente tonotópico normal. Los mecanismos cocleares pueden explicar el patrón modificado de captación de 2-DG de alta frecuencia evocada en ICC posterior a la hipoacusia conductiva durante un período de elevada susceptibilidad a factores vivenciales.

Caracterización de los receptores glucocorticoides en subfracciones completas y celulares de la médula espinal de pollos embrionarios
 Los sitios de unión específicos para la corticosterona tritiada han sido localizados, vía autordiografía, a las motoneuronas en las columnas motoras laterales de la médula espinal de ratones adultos. Los sitios de unión en la médula espinal de ratas adultas se han caracterizado bioquímicamente y han demostrado poseer las propiedades de un receptor glucocorticoide putativo. Se determinó la presencia de receptores de glucocorticoides en la médula espinal de pollo embrionario y su caracterización se realizó como un preludio al estudio de las funciones bajo regulación por glucocorticoides durante el desarrollo. Se definieron las condiciones de ensayo y la unión de [3H] dexametasona [(3H]Dex) a citosoles de médula espinal embrionaria de 6 y 10 días y subfracciones celulares determinadas de 6 días. Se observó unión saturable y de alta afinidad del [3H]Dex a los citosoles preparados de las médulas espinales completas de 6 y 10 días y células de las 3 subfracciones celulares de la médula espinal. El componente de unión en citosoles de 10 días fue (1) proteináceo, ya que la unión fue eliminada por citosoles de calentamiento y (2) una especie macromolecular, ya que mostró un coeficiente de sedimentación en gradientes de sacarosa. El receptor putativo mostró una unión específica a los glucocorticoides en un ensayo de competición, con la excepción de que se observó cierta inhibición de la unión por el ligando androgénico, metiltrienolona (R1881). La afinidad de unión disminuyó a medida que los valores de KD aumentaron de 3,4 +/- 0,9 nM en el día 6 a 15,7 +/- 1,8 nM en el día 10, mientras que los valores de BTRAmax aumentaron de 270 a 855 TRCTOR/UNABDS.(AU)

Fuentes de factores tróficos que inducen la regeneración de los miembros y previenen la muerte neuronal inducida por amputación
 Los segmentos del tubo neural 2-, 4-, 6- y 8 días o del nervio periférico de 15 días fueron implantados longitudinalmente en muñones de miembros de los futuros de 4 días de piel amputados en la región derecha. Las masas de miembros amputados (AL) implantados con corazón de 7 días o sin implante sirvieron como controles. Los efectos de los implantes progresivamente mayores de tubo neural (NTI) sobre las neuronas de la médula espinal y del hospedero se analizaron mediante mediciones de área del campo de los miembros periféricos (FLP) y NTI y por recuentos celulares laterales del huésped. Nueve días después de la amputación, las NTI de 2 y 4 días contenían muchas neuronas y la regeneración epimórfica inducida en más de una cuarta parte de los embriones. Las INT de seis días contenían pocas neuronas e indujeron solamente regeneración tisular. Las INT de 8 días y los nervios periféricos que contenían solamente células no neuronales fueron tan ineficaces como los controles en la regeneración estimuladora, aunque el nervio periférico causó un aumento significativo en el campo periférico. Las INT de todas las edades e implantes de nervio periférico fueron igualmente eficaces para proteger las neuronas de la LMC de la muerte celular inducida por amputación en la médula espinal del hospedador. Los resultados pueden indicar que las neuronas del implante inducen regeneración de las extremidades y células no neuronales del implante protegen contra la muerte neuronal de la LMC.

La especificidad del olor de la respuesta neural mejorada tras la experiencia temprana del olor en ratas
 La respuesta neural mejorada en los bulbos olfatorios de las crías de rata después de una experiencia olfatoria temprana es específica del olor familiar. Las crías fueron expuestas diariamente a peppermint o olor a ciclohexanona durante los primeros 18 días posnatales. El día 19, las crías familiares de peppermint expuestas a peppermint tuvieron una captación significativamente mayor [14C]2-desoxiglucosa (2-DG) en un área glomerular focal en comparación con la respuesta. También encontramos que las crías experimentales con ciclohexanona tuvieron una respuesta aumentada posterior al olor de ciclohexanona en las áreas glomerulares medial y caudal a las que respondieron a la peppermina. Ninguna de las diferencias de captación de 2-DG fue atribuible a las diferencias de respiración entre los grupos durante cualquier parte del test de olor.

Propiedades de respuesta de unidades únicas en el sistema óptico accesorio del gato de color oscuro
 Las respuestas visuales de unidades únicas en los núcleos laterales y dorsales terminales (LTN y DTN) del sistema óptico accesorio (AOS) fueron estudiadas en gatos adultos criados en oscuridad total. En la LTN del gato normal el mismo número de células prefiere movimiento vertical ascendente y descendente (resultados evidentes). Mientras que la dirección siguió siendo selectivamente una propiedad característica de las unidades de LTN y DTN en animales mestizos, la distribución de direcciones preferidas y no preferidas de las células LTN fue radicalmente alterada para que casi todos los estímulos fueran oscuros. En contraste, la distribución de las direcciones preferidas entre las células DTN no se vio afectada en gran medida por la crianza oscura. Tanto las células de gato normales como las de color oscuro DTN respondieron mejor a los estímulos que se mueven horizontalmente hacia el hemisferio registrado. Sin embargo, las preferencias de velocidad de las unidades DTN del gato oscuro eran mucho más lentas que las de las unidades DTN normales. Las unidades de LTN que respondieron al movimiento descendente en gatos con rayas oscuras mostraron preferencias de velocidad similares a las unidades de LTN selectivas de dirección descendente en animales normales. A diferencia de las respuestas altamente binoculares de las células AOS encontradas en el gato normal, la distribución de dominancia ocular obtenida a partir de unidades en el LTN y DTN del gato oscuro es completamente contralateral. Así, la crianza oscura torna la distribución de las direcciones preferidas más afectadas en la NLR, la preferencia de velocidad más afectada en la DTN y la dominancia ocular fuertemente afectada en ambos núcleos. Las propiedades de respuesta fisiológica del gato oscuro presentado en este reporte guardan una estrecha semejanza con las descritas en el SAO de animales decorticados agudamente (resultados evidentes). Los datos obtenidos del gato oscuro soportan nuestra sugerencia anterior de que la corteza visual es una fuente importante de dirección hacia arriba selectiva, de alto grado de velocidad y de entrada ocular ipsilateral a las células AOS. Se discuten algunas de las consecuencias funcionales de estos hallazgos en relación con la colocación de los ojos frontales y el nistagmo optocinético.

Efectos neurotóxicos y metabólicos de los ganglios individuales y su interacción con el factor de crecimiento nervioso en cultivos de neuroblastoma y feocromocitoma
 Las 4 especies de gangliósidos mayores, GM1, GD1a, GD1b y GT1b (200 microgramos/ml) fueron testadas individualmente para estimular respuestas tróficas neuronales. Los parámetros de crecimiento medidos fueron: cambios morfológicos, cuantificados por morfometría asistida por ordenador de la longitud y número de neuritis por suma, y cambios metabólicos, indicados por alteraciones en la actividad de la ornitina decarboxilasa. Además, se investigó la interacción de cada gangliósido con factor de crecimiento nervioso (FNG) con una línea celular de feocromocitoma respondedor al NGF y cultivos de neuroblastoma sensibles al NGF-2. Las células PC12 respondieron a gangliósidos sólo en presencia de NGF (20 microgramos/ml): GM1 produjo la mayor respuesta morfológica, pero no alteró los niveles metabólicos; GT1b aumentó ambos parámetros. La presencia (5 microgramos/ml) o ausencia de FN no tuvo efecto en las respuestas morfológicas mediadas por ganglios de las células Neuro-2a a cada especie: GD1b estimuló el mayor aumento de la longitud de la neuritis GTa. Por el contrario, mientras que la GT1b aisladamente fue capaz de elevar la actividad del CDO independientemente del NGF, la exposición simultánea de los cultivos de Neuro-2a al NGF y GM1 o GD1a resultó en estimulación del metabolismo celular. Estos resultados indican que cada especie de gangliósido tiene una acción específica dirigida en la estimulación de diferentes respuestas tróficas y que el rendimiento en una categoría no es un predictor del resultado en otra. Además, es posible conferir sensibilidad al NGF por tratamiento simultáneo con ganglios específicos. Esto indica que los ganglios de membrana pueden modular las acciones de los factores neurotróficos.

El aprendizaje olfatorio precoz induce una mejor respuesta del bulbo olfatorio en ratas jóvenes
 Durante los días postnatales 1-18, las crías fueron expuestas simultáneamente a un olor y reforzando la estimulación táctil similar a la que normalmente recibió de la madre. Las crías control recibieron solamente el olor, sólo la estimulación, o ninguno de estos estímulos. El día 19 posnatal, las crías que habían recibido previamente olor y estimulación táctil simultánea mostraron una preferencia del olor comportamental y una captación aumentada de 2-desoxiglucosa en el bulbo posterior de presentación olfatoria específica. Estos resultados sugieren que el aprendizaje olfativo temprano potencia la respuesta neural a los olores que han adquirido un valor atractivo.

Pérdida cortical de la columna dendrítica en crías de rata cuyas madres se inyectaron prenatalmente con fenilacetato (modelo materno de PKU)
 Las ratas gestantes inyectadas con fenilacetato producían crías que tenían defectos estructurales de las células piramidales corticales. Las neuronas cuyas pericariñas estaban en la capa 5 tenían arcos dendríticos apicales con un número reducido de espinas dendríticas más largo y más delgado que los controles. Las células piramidales de otras capas corticales, así como las células piramidales hipocampales, fueron cualitativa y cuantitativamente normales. Estos resultados pueden ser pertinentes a los niños nacidos de madres con hiperfenilalaninemia (URP no tratada), muchos de los cuales tienen microcefalia, convulsiones y retraso mental. La aplicación de los hallazgos en este modelo de rata de PKU materna a niños humanos afectados es incierta hasta que se disponga de datos histológicos humanos.

Los efectos del contenido de calf en el suero de las neuronas en medio y fetal sobre el crecimiento glial en cultivos disociados
 Se evaluó la influencia del microambiente evaluado por medio de neuronas de embrión de pollo de 6 días de edad en cultivo y de los nutrientes derivados del suero fetal bovino en cultivos de células gliales embrionarias de pollo primaria. Se incubaron cultivos ricos en grasa de embriones de pollo de 15 días de edad a partir de días de cultivo 3-9 con varias concentraciones de medio acondicionado en neuronas, con o sin suero fetal bovino al 10% en el cultivo final. También se estudió el crecimiento glial en cultivos con suero fetal bovino al 5%, al 10% o al 20% en el medio. La glutamina sintetasa y el nucleótido 3', 3', 3', cíclico, fueron usados como marcadores astrocíticos y oligodendrocíticos, respectivamente. Los cultivos se cosecharon el día 9. La presencia de medio acondicionado de neuronas en los cultivos se asoció con la persistencia de células tipo glioblasto inmaduros. Esta persistencia de células inmaduras gliales también se reflejó por la menor actividad de la glutamina sintetasa en los cultivos con medio de condición neuronal en comparación con los cultivos con medio calentado neurona fetal. En cultivos con medio de neurona acondicionado al 5% sin suero fetal bovino, se incrementó la actividad de nucleótido cíclico fosfohidrolasa. Se supone que el aporte de neuronas al microambiente está mediado parcialmente a través del medio neuron-condicionado. Así, los presentes hallazgos muestran que las neuronas influyen en el crecimiento y diferenciación de las células gliales en el cultivo.

Proteínas de mielina en el SNC de las crías de cocina
 Las proteínas de mielina se cuantificaron en todo el tejido y se aislaron « fracciones de mielina» de la médula espinal, tronco cerebral y hemisferios de «perfiles de plata», una mutación en perros Springer-Spanlina. La cantidad de proteína básica de mielina (MBP) en el tronco cerebral de las crías de 4 semanas de edad afectadas fue del 2,6% en los controles pareados por edad, mientras que los niveles de nucleótido 2'3'GMA, respectivamente. Resultados semejantes fueron obtenidos en la médula espinal y en los hemisferios, y las cantidades de esas proteínas en las crías mutantes no variaron sustancialmente entre 4 y 16 semanas de edad. La cantidad de la PAM de 21 kDa en comparación con la PAM de 18 kDa fue relativamente mayor en las crías de afeitado, sugiriendo que la pequeña cantidad de mielina formada fue inmadura. Los rendimientos de las fracciones de mielina de las crías mutantes fueron muy bajos; por ejemplo, el rendimiento de los troncos cerebrales de los mutantes de 4 semanas de edad no aumentó hasta el 2,4% de los controles. Las fracciones aisladas de mielina contenían muy poca PAM (menos del 0,5% de la proteína total) o proteína proteolipídica, indicando que eran una forma muy inmadurez de mielina o consistían en gran parte de contaminantes. Los MAG en las fracciones mielínicas de los troncos cerebrales mutantes fueron 9-15 veces mayores y los niveles de CNP fueron 2-3 veces mayores que los de los oligonucleótidos totales, sugiriendo que la membrana enriquecida aislada. En general, los resultados bioquímicos son consistentes con una severa hipomielinización del SNC en la que se forma una pequeña cantidad de mielina inmadura.

