Estimulación de la liberación de colina de las células NG108-15 por 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato
 Los efectos del potente ester 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) en el metabolismo celular de la fosfatidilcolina (Pt gliomadCho-1508) fueron investigados. TPA (100 nM) estimulada por 150-200% la liberación a medio de radioactividad de 3H a partir de células preetiquetadas con [3H]colina. El análisis de H.p.l.c. del medio reveló que el TPA estimuló solamente la liberación de la acetilcolina libre [3H] (212 +/- 11% del control), sin afectar a otros metabolitos marcados como [3H. Este efecto fue dependiente de la concentración, con un efecto medio-máximo obtenido a los 27,5 +/- 6,8 nM, y fue observado hasta 5-10 min después de la exposición a la APT. La liberación de [3H]colina inducida por TPA en el medio se acompañó de una pequeña y variable disminución en células [3H]PtdCho (a 93 +/- 4% de control). Sin embargo, la radiactividad asociada a metabolitos celulares de colina solubles en agua (principalmente [3H]fosfocolina y [3H]glicerofosfocolina) permaneció inalterada. La TPA también estimuló la liberación de [3H]colina derivada de [3H]PtdCho que se había producido a través de la vía de metilación de [3H]metionina. Estos datos sugieren que la fosfatidilcolina puede servir como fuente de colina libre liberada de las células en respuesta al TPA. Se discuten los posibles mecanismos enzimáticos que subyacen a esta respuesta.

Estudio comparativo de la movilización de hierro de los precipitados de hemosiderina, ferritina y hierro (III) por quelantes
 Los quelantes heteroaromáticos 1,2-dimetil-3-hidroxipirid-4-un, maltol, mimosina y 2,4-dihidroxipiridina-N-óxido, también han demostrado igual cantidad fisiológica de hierro, En el caso de casi todos los quelantes, la forma menos soluble de hierro polinuclear fue la ferritina, mientras que la hemosiderina fue más soluble y el hierro (III) precipita la más soluble de todos. La mayoría de los quelantes fueron más eficientes que la desferrioxamina al liberar hierro de la ferritina, pero menos eficientes en la remoción de hierro de las otras dos formas polinucleares de hierro. Se sugiere que las diferencias quelantes en la movilización de hierro pueden estar relacionadas a variaciones en la estructura molecular del quelante, la estructura proteica, las formas de hierro y en el mecanismo de liberación de hierro.

Capacidades del metabolismo oxidativo en espermatozoides del epidídimo bovino tratados con digitonina
 El tratamiento de los espermatozoides de toros de la cola epididimaria con 5 microgramos de digitonina por células microlitro retiró la barrera de permeabilidad de la membrana plasmática para sustratos y efectores mitocondriales. Estas preparaciones produjeron una alta porción de mitocondrias acopladas caracterizadas por relaciones de respiración activa a la respiración con carboxiatractilósido inhibidora superior a 13 en presencia de sustratos eficientes. La mitocondria espermática de Bull oxida el piruvato y el lactato en presencia de malato, así como el glicerol-3-fosfato, con tasas mucho mayores que la succinato o palmitoil carnitina. Para los sustratos eficientes la respiración acoplada a la fosforilación del ADP ascendió a 77 a 100% de la tasa no acoplada. También se observaron tasas comparables de respiración activa con ATP, indicando la alta actividad ATPasa presente en los espermatozoides tratados con digitonina. Las tasas de respiración no ajustadas correspondieron a las tasas de espermatozoides intactos, pero la capacidad de respiración fosforilante superó notablemente las tasas de respiración de espermatozoides móviles intactos. Esto indica que el recambio de ATP espermático con suficiente suministro de sustrato es controlado mayoritariamente por ATP que utiliza reacciones.

La administración postnatal de L-dopa normaliza los cambios a largo plazo inducidos por la hipoxia en la liberación de dopamina de los cortes de estriado y en el aprendizaje de evitación
 Las ratas recién nacidas expuestas a una hipoxia crónica posnatal leve siempre presentaron a los 2-3 meses un aumento en la tasa de eflujo fraccional de dopamina (DA) a partir de los cortes de estriado para el aprendizaje combinado con una disminución de la capacidad de retención. El efecto protector de la administración de L-DOPA sobre esos cambios a largo plazo fue testado con la inyección de L-DOPA 5-30 min antes del inicio de la exposición diaria a la hipoxia. La administración de L-DOPA durante la hipoxia posnatal previene, de manera dosis dependiente, los efectos a largo plazo de la hipoxia posnatal descritos. Este hallazgo apoya la hipótesis de que los cambios a largo plazo en la liberación de DA y en el comportamiento debido a la hipoxia posnatal precoz pueden ser ocasionados por cambios en el metabolismo del DA durante un período crítico de desarrollo.

Efectos vasoconstrictores sobre segmentos de vasos aislados determinados por mediciones de presión-volumen
 Se describe un método de medición de presión-volumen en segmentos aislados de venas safenas del perro y arterias femorales. Su aplicabilidad se demostró por medio de los efectos vasoconstrictores de la noradrenalina y la serotonina. Por ese método, las alteraciones de la presión intravascular fueron medidas en dependencia del volumen de entrada y salida de líquido. Los diagramas de presión-volumen permitieron estimar la presión intravascular, el trabajo, la resistencia y el cumplimiento de los segmentos vasculares. A partir de los diagramas se pudo demostrar diferencias en las respuestas de las venas y arterias a las aminas biogénicas. Las relaciones concentración-respuesta de los segmentos venosos para noradrenalina y serotonina correspondieron a las obtenidas en las tiras venosas de corte helático.

Corazón liposómica: un nuevo abordaje de la terapia cutánea
 Se ha investigado la preparación y aplicabilidad del cortisol en forma de sistema de administración de fármacos para la administración cutánea de glucocorticoides. Con el fármaco liposómico se obtuvo un perfil de concentración-tiempo muy mejorado en las diferentes capas de la piel humana en comparación con el cortisol convencional en la pomada. La marcada capacidad portadora de liposomas para el cortisol en la piel supone una promesa de un aumento en su eficiencia terapéutica, mientras que al mismo tiempo reduce los efectos secundarios sistémicos no deseados de la terapia glucocorticoide tópica.

Desarrollo postnatal del comportamiento de campo abierto en ratas macho y hembra
 En un estudio longitudinal del desarrollo de la conducta posnatal cada 8 ratas macho y hembra nacidas de Long-Evans fueron expuestas diariamente a un campo abierto de 60 X 75 X 22 cm a partir del cuarto día (pd) durante 30 El número de cruzamientos de vigas infrarrojas, de crías, recortes, periodos de estornudar y de agarre, de duración de la habitación, de entrada y estancia en campos centrales y de defeca. Todos los parámetros aumentaron continuamente o en fases con picos significativos hasta el día 27. El sexo femenino predominó significativamente en la segunda y tercera semana en la actividad ambulatoria, en la entrada de campos centrales y en la frecuencia de periodos de amasado y en la tercera y cuarta semana también en la duración del agarre. El sexo masculino predominó claramente en el desarrollo de la actividad exploratoria. Cada pico significativo en las curvas representa la aparición de un nuevo elemento conductual que se ejerce varias veces y luego se integra en un estereotipo conductual, que se vuelve cada vez más enriquecido. Cada pico es seguido de un mínimo significativo. Así, los picos y mínimos son altamente reproducibles en su tiempo postoperatorio y expresan el desarrollo fisiológico de los sistemas funcionales y estereotipos. Los datos son una base útil e importante para el estudio de modelos experimentales de lesión perinatal o posnatal precoz.

Compuestos de guanidino en suero y cerebro de ratas sensibles a audiogenómicamente
 Se determinaron los niveles de 12 compuestos guanidínicos en suero y cerebro de ratas sensibles audiogénicamente con y sin convulsiones. Durante las crisis audiogénicas los niveles séricos de creatina están significativamente disminuidos, mientras que los de ácido guanidinoacético, N-alfa-acetilginina, creatinina, gamma-guanidina ácida y metilguanidina aumentan significativamente. En el cerebro sólo la creatinina y la N-alfa-acetilarginina se incrementan notablemente durante la convulsión. Estos datos demuestran notables modificaciones en los niveles de compuestos guanidinos en la sangre durante la convulsión audiogénica y, paralelamente, un aumento de creatinina en suero y cerebro.

La administración de poliaminas reduce la actividad de la ornitina decarboxilasa sin afectar su contenido de ARNm
 La ornitina decarboxilasa, primera enzima de la vía biosintética de la poliamina, es inducida por andrógenos en el riñón de ratón. La actividad enzimática y los niveles enzimáticos de proteína se incrementan 100-400 veces. Utilizando una sonda de cADN específica para ODC, se encontró que los niveles de ARNm en estas células aumentan 7-25 veces, medidos por barrido densitométrico. El tratamiento de los ratones durante 5 horas con dosis de 2 mmol/kg de putrescina o 1,3-diaminopropano después de la estimulación androgénica redujo la actividad enzimática a los niveles de control, mientras que los niveles de ARNm permanecieron elevados 18-30 veces por encima del control. En un sistema diferente, las células estrelladas séricas SV-3T3 mostraron baja actividad de ODC y cantidades de ARNm de ODC. La estimulación sérica aumentó los niveles de ARNm de 2,2 kilo base 6 veces y la actividad enzimática 13 veces de manera coordinada en 5 horas. Mientras que el aumento de la actividad fue bloqueado por la adición simultánea de suero y 1 mM putrescine, los niveles de ARNm del ODC no se alteraron. La adición de 50 microM de espermidina o 100 microM de espermatozina tampoco tuvo efecto en los niveles de ARNm de ODC, mientras que al mismo tiempo redujo las cantidades de actividad enzimática. Estos resultados sugieren que el mecanismo por el cual los poliaminas regulan la actividad del CDO en el ratón es principalmente traslacional.

El hígado humano tipo piruvato cinasa: clonación de cDNA y asignación cromosómica
 La piruvato cinasa (PK) tiene cuatro isoenzimas (L,R,M1,M2) codificadas principalmente por dos genes diferentes. Se aisló un clon cDNA de una biblioteca japonesa de hígado de lambda gt10 cDNA utilizando una sonda tipo PK de hígado de rata (L). Una clona hibridante positiva, hlPK-1, que contenía un inserto de 1049 pares de bases cDNA, fue sometida al análisis de secuencia de ADN. Las comparaciones de los datos de secuencia con los ADNc de las ratas PK indicaron que el ADNc codificaba información para el terminal carboxil 105 aminoácidos de un tipo L humano PK y una región no Traducida de 3'. Además, el análisis del cariotipo de varias células híbridas de ratón humano y el análisis del ADN de los híbridos con hlPK-1 indican que el gen PK tipo L humano está localizado en el cromosoma 1.

Síntesis no enzimática delta-aminolevulinato (ALA) por cobalto (Co++)
 El cobalto, un metal conocido para modular las enzimas biosintéticas del heme, se muestra capaz de catalizar la formación de ALA a través de una reacción de transaminación. La reacción transaminal sigue una cinética de reacción de doble desplazamiento. Además, también se ha demostrado que el producto de la reacción catalizado por cobalto puede ser utilizado por la enzima ALA deshidratasa como sustrato en la formación de porfobilinógeno. La formación de ALA por cobalto puede ser inhibida por los intermediarios de la vía biosintética heme, principalmente protoporfirina. Por otra parte, Heme no tiene ningún efecto sobre la reacción en todas las concentraciones evaluadas.

filmes monomoleculares monomoleculares de fosfolípido mixtos estudiados por fluorescencia superficial polarizada intrínseca
 Se utilizó espectroscopia de fluorescencia superficial para estudiar películas monomoleculares mixtas de fosfolípido-cardiotoxina. Mediante luz de incidentes polarizados se pudo detectar la emisión intrínseca de fluorescencia a una longitud de onda de 339 nm de la Trp11 única en la molécula de cardiotoxina. Su intensidad de fluorescencia aumentó continuamente con la compresión de la película hasta alcanzar un valor máximo de 42 mN x m-1 en la presión superficial. Se puede utilizar un índice de polarización relativo como indicación de la orientación del anillo interior. Se evidenció claramente una transición en torno a 25 +/- 5 mN x m-1 en la orientación del Trp11 en relación al plano de la interfaz durante la compresión de película, de acuerdo con nuestros datos independientes mostrando una molécula de toxina 20B.

Los transitorios de calcio libre citosólico inducidos por serotonina en las células del músculo liso vascular cultivadas
 La serotonina indujo una elevación transitoria de los niveles de calcio citosólico en las células de músculo liso vascular en ratas cultivadas. La ketanserina, un antagonista selectivo de los receptores de serotonina 2, inhibió dosis dependiente la elevación del calcio citosólico inducido por la serotonina, y finalmente desmontó una disminución del calcio citosólico inducida por la serotonina. Estas observaciones muestran que la serotonina tiene efectos directos y duales, es decir, aumenta y disminuye las concentraciones libres de calcio citosólico en las células musculares lisas vasculares, en cultivo. El conocimiento de estos eventos es importante ya que los inhibidores serotoninérgicos pueden ser fármacos útiles en el tratamiento de la hipertensión arterial y de los trastornos vasoespáticos.

Estudios preliminares sobre la estructura primaria de la dihidroopteridina reductasa hepática en ratas
 El clivaje de bromuro de cianogen de la dihidropteridina reductasa homogénea en ratas homogéneas alquiladas proporcionó varios fragmentos de péptidos identificables por la electroforesis de la CPCP 6B aislada. Cada uno se caracterizó por el análisis de aminoácidos N-terminales y la información de secuencia se obtuvo para CB-1, CB-4 y CB-6. El N-terminal bloqueado de la holoenzima fue identificado como piroglutamato y la secuencia C-terminal se obtuvo por degradación secuencial.

El éster phorbolario, el ácido retinoico y el diacilglicerol disminuyen el ecto, pero aumentan la actividad total de la proteína quinasa basal de los fibroblastos humanos
 Se han realizado estudios sobre fibroblastos pulmonares intactos (FH) in situ para investigar el efecto del promotor tumoral 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y de las retinoproteínas. La reacción ectokinasa de las células HLF fue independiente de cAMP, mostró un Km aparente para ATP de 6,99 +/- 0,35 (microM) e inhibió sustancialmente la AR por TPA. Con la notable excepción de una fosfoproteína de aproximadamente 57 kD ambos compuestos disminuyeron la fosforilación general de las células intactas. Sin embargo, a diferencia del tratamiento con RA, la TPA causó la liberación de una fosfoproteína de alto peso molecular (aproximadamente 210 kD) de la HLF. La AR fue el retinoide más potente en la reducción de la actividad ectokinasa. Los moduladores fisiológicos de la proteína quinasa C: 1,2 y 1,3-dioleína, así como el 1,2-dioctanoilglicerol sintético, disminuyeron la actividad ecto-kinasa en una medida similar a la del TPA. La disminución de la actividad ectokinasa de las células HLF in situ causadas por TPA, AR y diacilgliceroles se acompañaba de un aumento de la actividad total basal-(Mg++++-dependiente). Los resultados sugieren un papel importante de la ectokinasa en la respuesta de las células intactas a TPA y AR.

Movilización del Ca2+ mitocondrial por ácido hidroperoxi-eicosatetraenoico
 Los ácidos hidroxi-eicosatetraenoico (HPETEs) y menos eficaz, también los ácidos hidroxi-eicosatetraenoico (HETE) estimularon la liberación de Ca2+ en el hígado de rata. La liberación de Ca2+ se acompaña de oxidación y hidrólisis de nucleótido piridina intramitocondrial. Tanto la liberación de Ca2+ como la oxidación de nucleótidos piridina se ven impedidos cuando el flujo de electrones entre nucleótidos piridina y HPETE está alterado. Las mediciones del potencial de membrana mitocondrial indican que la liberación de Ca2+ estimulada por HPETE no se debe al desacoplamiento de la mitocondria. Se sugiere que las HPETEs y las HETE pueden actuar como mobilizadores del Ca2+ mitocondrial durante la transducción de señales relacionadas con la proliferación y la promoción tumoral.

La especificidad de los hidratos de carbono de la conglutinina y su homología con las proteínas de la familia lectina hepática
 Los experimentos de inhibición con oligosacáridos de D-manosa establecen que la conglutinina reconoce unidades terminales alfa 1--2 de mannobiosilo presentes en el componente glucopéptido C del complemento. Sobre la base de su estructura de tres dominios y la homología de su secuencia N-terminal aminoácido con la de la proteína del surfactante pulmonar del perro, se propone que la conglutinina es un miembro de la familia hepática.

Posición 3 análogos de una hormona de dispersión del pigmento crustáceos: síntesis y actividad biológica
 En un esfuerzo por explicar la diferencia en potencias entre las dos hormonas pigmentarias crustáceos caracterizadas (alfa-PDH; beta-PDH) y definir un papel para el residuo 3 en estos análogos [PDA]; Cuando se evaluó la actividad dispersante pigmentario de la melanófora en la Uca destaltada, se encontró que el [Glu3]alfa-PDH fue un 325% más potente que el alfa-PDH. Se observaron potencias reducidas para los derivados [Asp3] (58%), [Asn3] (26%), [Gln3] (11%) y [Ala3] (8%). Muchas potencias más bajas fueron exhibidas por los análogos [Lys3] y [Ile3] (0,73% y 0,66%, respectivamente). Estos resultados sugieren que la posición 3 de la anión carboxilato de cadena lateral de la [Glu3]alpha-PDH estabiliza el receptor activo-bloqueante a través de una interacción carga-carga.

Los genes humanos U3 de ARN nucleico pequeño se localizan al nucleplasma
 El ARN U3 es un RNA abundante, conservado, encapsulado, pequeño y localizado al compartimento nucleolar de células eucariotas, implicado en el procesamiento del RNA prerribosomal. Los genes de los snRNAs U1 y U2 (pequeños RNA nucleares) están agrupados y presentes en el ADN nucleoplasmático, sin embargo, no se conoce la localización de los genes del snRNA U3. Los ADN, aislados de los núcleos celulares HeLa y de los nucleoli, fueron hibridados con sondas etiquetadas correspondientes a las regiones de 5' deflación y codificación del gen snRNA humano U3. La intensidad de las señales obtenidas con ambas sondas fue 5-6 veces mayor en el ADN nuclear, en comparación con el ADN nucleolar. Con la sonda del gen ribosomal, el ADN nuclear tuvo seis veces más señal de intensidad que el ADN nuclear. Estos resultados indican que los genes del snRNA U3 están en el nucleplasma. Por lo tanto, el ARN snR U3, como el ARN ribosomal 5S, parece ser sintetizado en el nucleplasma y transportado al nucleolo.

Cambios fisiológicamente inducidos en los niveles de ARNm de proopiomelanocortina en la glándula hipofisaria de la anfibio Xenopus laevis
 En los pars intermediarios de la glándula hipofisaria del anfibio Xenopus laevis del nivel de ARNm que codifica la prooestimulanolanocortina (POMC), la proteína precursora de la alfa. Los niveles de ARNm de POMC en los pars intermediarios de Xenopus ajustados al fondo negro son muy superiores a los de los animales de raza blanca. Estos cambios fisiológicos en los niveles de ARNm de POMC son específicos del tejido porque no se encontraron en los pars distales de la hipófisis. Los experimentos de transferencia de Antecedentes revelaron que la modulación de la actividad génica de POMC es mucho más lenta que los cambios en la secreción de alfa-MSH.

La transferencia génica predefinida para la expresión de un antígeno glucoesfiningolípido por transfección con una biblioteca genómica cosmómica preparada a partir de una línea celular en la que se expresa altamente el glucoesfingolípido específico
 La transferencia deliberada de la expresión de globotriaosilceramida (Gb3) en linfoma de ratón L5178 células se logró por transfección con una biblioteca de ADN cosmida preparada a partir de células humanas de Burkitt linfoma Ramos. Las células de linfoma de ratón receptor no contenían Gb3 pero contenían su precursor directo, lactosilceramida. Las células transfectadas expresaron Gb3, detectaron tanto química como inmunológicamente, y contenían ADN humano detectado por una sonda de secuencia de Alu. Este modelo demuestra un método general para el estudio de los genes de la glucosiltransferasa y otros factores necesarios para la expresión de antígenos glucoesfingolípidos.

Efectos significativos de Z-Gln-Val-Val-OME, secuencias comunes de inhibidores de la proteinasa tiol sobre las proteinasas del tiol
 Se describen los primeros estudios sobre una serie de pequeños inhibidores sintéticos de la proteinasa tiol, secuencias comunes conservadoras en varios inhibidores de la proteasa. Entre los muchos hallazgos interesantes con los inhibidores sintéticos de la proteasa, se observó que el análogo más efectivo, Z-Gln-Val-Val-Ala-Gly-OM, con baja actividad enzimática e inhibidor de la catepsina, respectivamente. Además, se reveló que Z-Gln-Val-Val-OMe fue el péptido más pequeño para presentar un efecto protector sobre la papaína.

Cuantificación por fluorescencia de sitios depurinia en ADN
 La fluorescencia dependiente del tiempo se observa cuando el ADN estriado simple o doble con sitios depurinismo se mezcla con 9-NH2-ellipticina. Se obtiene una meseta dependiente de concentración que está linealmente relacionada con la relación de los sitios apurínicos en el ADN. Por lo tanto, sugerimos que es posible medir directamente los sitios de apurinia en ADN por fluorescencia.

Resolución del equilibrio de conformación en péptidos lineales por dicroismo circular en solventes criogénicos
 Los espectros de dicroismo circular del antígeno péptido sintético, 209-222 de la glicoproteína superficial del virus de la rabia fueron registrados en función de la composición del solvente y en el rango de temperatura de +60 grados de conformación beta-etano respectivamente. Se aporta evidencia, a partir de la comparación de espectros observados y calculados, para apoyar la existencia de un equilibrio conformacional entre un beta-II y un voltaje reverso beta-III. Estos datos pueden servir de base para el desarrollo de vacunas sintéticas y la comprensión de la naturaleza de los revestimientos en cadena de polipéptidos.

Disminución del magnesio libre intracelular en eritrocitos de ratas espontáneamente hipertensas
 Utilizando espectroscopia 31p-NMR (el fósforo nuclear resonancia magnética) se midieron los niveles de Mg libre intracelular en los eritrocitos de ratas no tratadas (n = 7) y de ratas Wistar tratadas con diltiazem (Wyo Km). Los niveles de Mg libre intracelular disminuyeron significativamente (p < 0,01) en REH no tratada en comparación con WKY control. El tratamiento antihipertensivo exitoso con diltiazem aumentó los niveles de Mg intracelulares libres en comparación con SHR no tratados (p < 0,05). Además, se observó una correlación inversa entre los niveles de Mg libre intracelular y los niveles de presión arterial en todos los grupos (r = -0,48, p < 0,01, n = 25). Esas observaciones sugieren que anormalidades del metabolismo intracelular de Mg pueden estar, en parte, relacionadas al desarrollo o mantenimiento de la hipertensión en REH.

Estudios de etiquetado de la Fotoaffinidad del sistema de cotransporte renal de sodio biliar en ratas
 La captación de un derivado de taurocolato fotolabil, (7,7-azo-3 alfa, 12 alfa-dihidroxi-5 beta-collan-24-oil)-2-aminoetanosulfonato, 7,7-transferencia fronteriza, indicó una interacción con sales La irradiación de vesículas de membrana en presencia de 7,7-azo-TC inhibió la captación de taurocolato dependiente de Na+ de forma irreversible. El etiquetado de la fotoaffinidad con [3H]7,7-azo-TC resultó en una incorporación predominante de la radiactividad en un polipéptido con peso molecular aparente de 99,000. Estos resultados sugieren que las proteínas involucradas en el cotransporte Na+/bile sala son similares en las membranas fronterizas renales e ileales, pero difieren de las de los hepatocitos.

Actividad ionoforética de Ca2+ de oligomeros de prostaglandina B1 con hepatocitos aislados
 Los oligomómeros sintetizados químicamente (dimeros, trimeros y tetrameros) de 15-deshidroprostaglandina B1 y 16,16'dimetil-15-deshidroproteína B1 son efectivos. El trimer de 16, 16'diMePGB1 mediaba un eflujo Ca2+ dosis dependiente de hepatocitos de rata intactos; a 9,2 microM oligomer, Ca2+ se liberaba principalmente del pool celular. El trimer 16'diMePGB1 no alteró la liberación de Ca2+ mediada por epinefrina sugiriendo que el oligomero PGB1 interactúa en un sitio diferente. El oligomer también causó una activación de la fosforilasa similar a la mediada por la epinefrina.

Modificaciones inducidas por luz del ADN por la gilvocarcina V y su aglicona
 Las gilvocarcinas son agentes antitumorales que se han descrito que dañan el ADN al activarse por luz visible. Esta activación depende de la interacción con el ADN. Aquí se muestra que la gilvocarcina V y su análogo sintético de la aglicona pueden introducir ambas escisiones de cadena única en el ADN plásmido. Para la reacción se requiere irradiación ligera. La unión de la gilvocarcina V al ADN plásmido en ausencia de luz disminuyó el número de enlaces del ADN de una manera similar a los agentes intercaladores conocidos como bromuro de etidio. El uso de oligonucleótidos como sustratos para la gilvocarcina V demostró que uno de los pasos de la reacción después de la unión de la gilvocarcina V al ADN involucra modificación covalente en la extensión, citos y en menor cantidad.

La región amino terminal del p56 lck de LSTRA ejerce una modulación negativa en la actividad tirosina cinasa
 Se han detectado altos niveles de actividad tirosincinasa en el linfoma murino LSTRA (p56). Los dominios funcionales de esta quinasa han sido estudiados por el uso de anticuerpos generados contra péptidos de la región amino terminal y del sitio de autofosforilación de tirosina. El anticuerpo amino terminal tuvo mayor afinidad por el p56 que el anticuerpo dirigido contra el sitio de la fosfotirosina. Sin embargo, la fosforilación del sustrato exógeno por p56 fue menor cuando la tirosina quinasa fue inmunocomplejada por el anticuerpo contra la región amino terminal que cuando la fosforilación fue complejada. Esto sugiere que en la región N-terminal existen estructuras que modulan la actividad tirosina quinasa de la p56.

Enriquecimiento selectivo de la fitoesfiningosina en glucoesfingolípidos de timocitos humanos aislados en comparación con toda la tiroides
 Se han analizado los glucoesfingolípidos de los timocitos humanos aislados. En comparación con la glándula tiroides total, el patrón de ganglios fue similar, mientras que el perfil lipídico neutro fue muy diferente, con la glucosilceramida como los principales glucoesfingolípidos de los timos. Además, esta glucosilceramida contiene casi exclusivamente fitoesfiningosina (4-D-hidroxi-sfininganina) que es sólo un componente menor en las bases largas de la glándula tiroides extraída de los glucolípidos.

Aislamiento de un activador de proteína C del veneno de cobre del sur
 Una proteasa del veneno del serpiente de Copperhead (Agkistrodon contortrix contortrix) que activa la proteína C se purificó a homogeneidad por medio de una combinación de sulfodex-SP. La enzima purificada es una glucoproteína y migra como una sola banda en la electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida con un peso molecular aparente de 37,000 en condiciones no reductoras. Al reducirse con 2-mercaptoetanol, la enzima mostró un Mr de 40.000. La enzima purificada prolongó el tiempo de coagulación del plasma humano de forma dosis-dependiente y temperatura. La proteína C bovina purificada se activó completamente en 10 minutos después de la incubación con la proteasa purificada a una enzima 1:500: cociente de sustrato. Esta reacción fue marcadamente inhibida por los iones de calcio. El activador de la proteína C del veneno purificado no tuvo efecto sobre el fibrinógeno humano.

Encontrar la capacidad de la neurotoxina de Clostridium botulinum para el sinaptosomal en el tratamiento de diversos tipos de enzimas
 Se estudió la capacidad de unión de la neurotoxina de Cl. botulinum a los sinaptosomas en el tratamiento con diversas enzimas (neuraminidasa, tripsina y beta-bungarotoxina) que contenían fosfolipasa A2. Cuando los sinaptosomas fueron tratados con neuraminidasa, su capacidad para unirse a la toxina disminuyó; tripsina y beta-bungarotoxina tuvieron una semana o ningún efecto. La disminución de la capacidad de unión a la toxina de los sinaptosomas fue paralela a la liberación de ácido siálico de los sinaptosomas por el tratamiento de la neuraminidasa. La capacidad de unión a la toxina de los sinaptosomas tratados con neuraminidasa fue menor que la de los no tratados a una alta concentración de cloruro sódico. La unión de la toxina a los sinaptosomas ocurrió por lo menos en los dos tipos de sitios estructurales, un sitio que contenía ácido siálico y otro sitio sensible a la alta resistencia iónica. Puede ser posible que otro estado de unión, excepto estos, esté presente en la sinapsis.

El factor de crecimiento fibroblástico básico se sintetiza en las células epiteliales pigmentarias de la retina cultivadas
 Las células cultivadas derivadas del epitelio pigmentario de la retina bovina (EPR) expresan el gen básico del factor de crecimiento fibroblástico (bFGF) y contienen 3,7 y 7,0 kb de transcripciones del gen bFGF. El FFC derivado de células RPE es bioactivo, es decir, puede estimular la proliferación de células endoteliales capilares y la estimulación de la proliferación celular es bloqueada por anticuerpos anti-bFGF. Sugerimos que la BFGF derivada de las células RPE puede estar involucrada en los mecanismos de reparación de la lesión retiniana y en la proliferación pseudoneoplásica intravítrea del EPR lesionado.

Evidencias de interacciones allostéricas multisite en el monómero de la banda 3
 El piridoxal-5'-fosfato es conocido para etiquetar los dos dominios integrales, quimotripsicos (CH17 y CH35) de la proteína de intercambio de aniones eritrocitarios conocida como banda 3. Los sitios CH35 son mutuamente excluyentes con la unión del disulfonato de estilbeno, mientras que los CH17 no lo son. El etiquetado selectivo e irreversible del piridoxal-5'-fosfato de CH17 reduce la potencia inhibitoria del transporte debido a la unión reversible del disulfonato de estilbeno a los sitios de vacante, no encapsulado. Se concluye que las interacciones allostéricas multisite pueden ocurrir en un monomer de banda 3.

Evidencias para la participación de la histidina en el local activo del glutatión S-transferasa psi del hígado humano
 Se ha estudiado la inhibición de la actividad catalítica del glutatión S-transferasa psi (pI 5.5) del hígado humano por el dietilpirocarbonato (DEPC). Se ha demostrado que el DEPC produce una inactivación dependiente de la concentración de GST psi con una modificación concomitante de 1-1.3 sus residuos/sustancia de la enzima. Esta inactivación del GST psi podría revertirse con el tratamiento con hidroxilamina. Glutatión proporcionó una protección completa a la enzima de inactivación por DEPC. Se sugiere que un residuo de histidilo funcional es esencial para la actividad catalítica de la enzima y que es más probable que este residuo esté presente en el lugar de unión al glutatión (G-site).

Factores de unión a membranas antioxidantes radiosensibles en microsomas hepáticos de rata: I. Los roles de glutatión y vitamina E
 La peroxidación lipídica in vitro iniciada por NADPH/ADP/Fe3+ revela una alteración de los factores antioxidantes microsomales hepáticos de rata en el día D+4 tras irradiación gamma corporal completa (8Gy). Esta alteración es parcialmente revertida por GSH, y más eficientemente por Trolox C, un análogo hidrosoluble de vitamina E. Esta reversión por Trolox C, junto con la disminución observada del 50% en el contenido de vitamina E en microsomas de ratas irradiadas en comparación con los animales control, indica que Trolox C actúa como un lugar libre yradical. La acción antioxidante del Trolox C no mejora en presencia de GSH, lo que sugiere que el primero actúa antes que este último sobre las reacciones de cadena libre autoxidativa. Ni GSH, ni Trolox C, ni ambos antioxidantes inhiben totalmente la peroxidación lipídica in vitro, lo que llama la atención sobre el posible papel de los factores antioxidantes extramicrosomales, especialmente citosólicos.

Estabilización de la solución de ascorbato por agentes quelantes que bloquean el ciclo redox de los iones metálicos
 Entre los siete agentes quelantes testados, el ácido etilendiamina di(o-hidroxifenilacético) y el ácido etilenetriamina pentaaceático resultaron inhibir casi por completo los iones de catalizador. La inhibición con el ex quelante se debe a la prevención de la reducción de Fe3+ por ascorbato, mientras que la inhibición con este último es causada por la fuerte inhibición de esta reacción de oxidación Fe2+. Estos quelantes inhiben casi completamente la oxidación del ascorbato catalizada por los iones de cobre. Estos resultados indican que el bloqueo del ciclo redox de los iones metálicos es importante para prevenir la oxidación del ascorbato.

Efecto del consumo excesivo de ácido ascórbico sobre el metabolismo hepático y extrahepático de los fármacos de fase I y II en ratas
 Guinea porcino es el modelo animal de elección para los estudios sobre los efectos del ácido ascórbico (AA). Sin embargo, la rata es uno de los animales ampliamente utilizados para investigaciones relacionadas con la carcinogénesis química. Por lo tanto, el presente estudio fue diseñado para evaluar los cambios inducidos por el alto consumo de vitamina en xenobiótico y carcinógeno estado de metabolización de órganos. Ratas Wistar macho dosificadas diariamente con 50 mg de AA/100 g de peso corporal por 10 semanas, demostraron un pequeño aumento no significativo del citocromo P-450 hepático, pulmonar y del colon (Cyt. Los contenidos de P-450, que se acompañaron de un aumento significativo de las actividades de la hidroxilasa de arilhidrocarbono hepático y pulmonar (HAH). Las enzimas de fase II del metabolismo de fármacos respondieron de diferentes maneras al aumento de la ingesta de AA. La actividad de la UDP-glucuroniltransferasa (UDPGT) no se vio afectada en el hígado y el colon, pero aumentó (p < 0,005) en el pulmón. Las actividades de glutatión S-transferasa (GST) disminuyeron en los tres órganos. La inducibilidad de AHH por 3-metilcholantrina (MCA) o fenobarbital (PB) se redujo en gran medida debido a la alimentación con AA. Además de eso, la ACM y el PB presentaron efectos diferenciales en los niveles enzimáticos en ratones alimentados con AA. Cuando se comparó con nuestras observaciones anteriores en cobayo, se encontró que el ratón respondió de forma similar al cobayo con el aumento de la ingesta de AA con relación a la HAH hepática, Cyt. P-450, UDPGT y GST, AHH pulmonar, Cyt. P-450 y Cyt. b5 y todas las enzimas del colon estudiadas, excepto GST.

Secuencia de ácido aminoácido de un polipéptido básico menos citotóxico (CPLC) aislado del veneno de la tasa india (Naja naja)
 Se aisló un polipéptido menos citotóxico, denominado LCBP, del veneno de Naja naja mediante filtración en gel sobre Sephadex G-50 seguido de cromatografía de celulosa-MC. La citotoxicidad hacia las células del sarcoma de Yoshida y la toxicidad letal hacia los ratones de la lumbalgia fueron tanto un orden de magnitud menor que la de las citotoxinas como la de la toxina A, respectivamente. El LCBP es un único polipéptido compuesto por 61 residuos de aminoácidos con cuatro ligaciones de disulfuro intramoleculares y la secuencia de aminoácidos es la misma que la de un polipéptido natramuz básico tipo cardiotoxina (CLBP). Esta es la primera vez que se aislaron los mismos polipéptidos de diferentes venenos de cobranza.

Distribución subcelular del receptor glucocorticoide en la línea celular del conducto epitelial neoplásico de la glándula salival humana
 La línea celular del conducto epitelial neoplásico procedente de la glándula salival humana (línea celular del GAH) contiene el receptor glucocorticoide específico. El estudio de la evolución temporal sobre la captación de [3H]triamcinolona acetonida (TA), un glucocorticoide sintético, por células HSG intactas en un cultivo de monocapa creciente, mostró que no se produjo la translocación en grado de receptores de glucocorticoides. Para dilucidar la distribución subcelular del receptor glucocorticoide de las células del HSG se utilizó un cultivo en escalada. Cuando las células fueron incubadas con [3H]TA a 0o C, 94% de los receptores fueron encontrados en la fracción citosol, mientras que solamente 6% de los receptores existían en los núcleos. Cuando las células se incubaron a 37 grados C, el 49% de los complejos receptores se distribuyeron en los núcleos y el 74% de estos complejos de receptores nucleares se extrajeron con fosfato piridoxal de 5 mM.

Factores de membrana antioxidante radiosensible en microsomas hepáticos de rata: II. El papel del citosol
 La peroxidación lipídica in vitro iniciada por NADPH/ADP/Fe3+ revela una alteración de la membrana microsomal hepática de rata en el día D+4 tras irradiación gamma con cuerpo entero (8Gy). Esta alteración es revertida por Trolox-C 100 microM más GSH 2mM en asociación con el sobrenadante soluble de ratones irradiados o controles. La capacidad antioxidante del sobrenadante soluble no se inactiva por la irradiación gamma. Se concluye que el control de la peroxidación lipídica in vivo es membranoso y citosólico, y que la preservación de esta actividad es dependiente de GSH y vitamina E.

La intensificación de la citotoxicidad del metotrexato en las células de cáncer de colon humano se logró mediante la inhibición del salvamento de la timidina por dipiridamol
 En las células HCT 116, una línea celular humana de cáncer de colon, los niveles de timidina (0,6 microM) e hipoxantina (9 microM) contribuyeron al medio de cultivo de tejidos por inhibición del suero fetal bovino 0.1 El dipiridamol, un inhibidor del transporte de nucleósidos, potenció los efectos inhibitorios del crecimiento del metotrexato cuando las células se cultivaron en medio que se modificó diariamente. Sin embargo, cuando el medio se suplementó con suero dializado, la citotoxicidad del metotrexato no se incrementó con dipiridamol. Del mismo modo, en experimentos de clonación, el dipiridamol incrementó el sacrificio celular producido por metotrexato. La potenciación de la toxicidad por metotrexato producida por el dipiridamol fue mediada por la inhibición de la captación de timidina. La captación de 1 microM de timidina fue inhibida en un 50% por dipiridamol de 0,12 micro M, pero la captación de hipoxantina y guanina disminuyó por dipiridamol (5 microM). Como resultado, la disminución de las pools de dTTP producidas por metotrexato se incrementó por dipiridamol. Por el contrario, el dipiridamol no influyó en el efecto del metotrexato sobre las mezclas de trifosfato ribonucleósido. HCT 116 células salvaron a la vez bajas concentraciones de timidina, y el metotrexato aumentó esta capacidad. La conversión de 0,11 microM de timidina a trifosfato de timidina aumentó en un 55%, de 16,6 a 25,7 pmoles/10(6) células, después de la exposición a 1,0 microM metotrexato. El dipiridamol bloqueó esta expansión de la piscina. Este estudio sugiere que el salvamento de los niveles fisiológicos de la timidina puede disminuir los efectos citotóxicos del metotrexato sobre las células cancerosas del colon humano. La inhibición de la captación de timidina por dipiridamol puede ser una estrategia efectiva para aumentar la citotoxicidad del metotrexato.

Transporte de membrana de mitoxantrona por células de leucemia L1210
 El transporte de mitoxantrona radiomarcada, un nuevo agente antineoplásico, se estudió con células leucémicas L1210 de ratón cultivado. La velocidad inicial de entrada permaneció lineal para cerca de 90 seg y fue de 110 pmoles/10(6) células medidas a 60 seg. La acumulación en el estado estacionario de cerca de 480 pmoles/10(6) células no se alcanzó hasta 30 min. El flujo unidireccional del fármaco fue lineal de 0 a 1000 microM de concentración extracelular. La captación inicial fue relativamente independiente de la temperatura entre 37 grados y 27 grados, pero la acumulación en el estado estacionario fue un 17% menor a 27 grados. Ninguno de los seis inhibidores metabólicos tuvo un efecto apreciable sobre la captación inicial. El eflujo fue inicialmente exponencial con una vida media de 2,8 min; este eflujo y la meseta de concentración residual del fármaco no fueron afectados por el KCN o el verapamilo. En condiciones de equilibrio, aproximadamente el 86% de la etiqueta asociada a las células estaba contenida en el fármaco original y el resto en un metabolito no identificado. Estos estudios indican que el mecanismo de captación de mitoxantrona es la difusión pasiva. El eflujo no es una energía que requiere, pero hay una considerable unión estrecha del fármaco a las estructuras celulares.

Efecto de la modulación del glutatión usando sulfoximina de buthionina sobre la metilación del ADN por dimetilnitrosamina en la rata
 Se realizó un estudio in vivo para determinar si el glutatión (GSH) podría servir de esclavo para el supuesto fragmento de metilación electrofílica derivado de la función celular de dimetilnitrosamina (MDN) y así disminuir el rendimiento de metilación. Después de un pretratamiento de 4 horas con DL-buthionina-SR-sulfoximina (BSO), un inhibidor específico de la síntesis de GSH, ratas macho Sprague-Dawley se dosificaron con marcación radiomarcada. Cuatro horas después los animales fueron sacrificados y los hígados y riñones fueron extirpados. El ADN aislado de estos órganos fue hidrolizado en ácido leve y las purinas liberadas fueron cuantificadas utilizando HPLC y contaje líquido de centelleo. La depleción de GSH del 70-75% en el hígado y el riñón resultante del pretratamiento con BSO no tuvo ningún efecto significativo en el grado de metilación del ADN evaluado por el rendimiento de 7-metilguanina/guanina. En experimentos de control se encontró que dosis mayores de 1 mg/kg de DMN tuvieron un efecto marcado en los niveles de GSH hepático y renal después de 4 hr.

Efecto del tamaño de la dosis y depleción de glutatión
 Se estudió la disposición de nitrofurazona en el hígado de rata aislado perfundido mediante un sistema recirculante. El fármaco se administró en forma de bolo en dos dosis diferentes (3,5 y 14 mg: concentraciones iniciales 0,35 y 1,4 mM respectivamente), y su desaparición se monitorizó mediante el análisis de muestras perfusas en varias ocasiones. También se midió la excreción biliar y el flujo biliar. En todos los experimentos la desaparición del perfusato fue monoexponencial y no se encontró diferencia significativa entre las dos dosis (T 1/2: 5,34 +/- 2,03 y 6,19 +/- 1,47 min para 14 y 3,5 mg respectivamente). El flujo biliar aumentó más de 2 veces 5-10 min después de la administración del fármaco y posteriormente volvió a los niveles de control. El aumento del flujo biliar fue dosis-dependiente y paralelo a la excreción del fármaco original en la bilis; sin embargo, de la dosis total administrada, sólo 0,27 +/- 0,04% se excretó inalterado en un medicamento parenteral, por lo que se suspendió. Puesto que la nitrofurazona puede excretarse en parte como conjugado con glutatión, éste u otros metabolitos podrían haber ocasionado una cólera osmótica. Esta hipótesis se probó mediante la administración de dietilmaleato que causa depleción de glutatión. Aunque el flujo biliar inicial en los hígados tratados no fue diferente del hígado no tratado, el flujo biliar no aumentó después de la administración de nitrofurazona. Además, la semivida perfusa de nitrofurazona se incrementó (18,18 +/- 1,30 min, p < 0,005). Estos resultados sugieren que la nitrofurazona es rápidamente eliminada por el hígado y que el glutatión juega un papel importante en su disposición.

La formación de ácido all-transretinoico del todo-transretinol en la piel del ratón sin pelo
 Se ha demostrado la formación de ácido transretinoico a partir del retinol aplicado tópicamente en la piel de ratones caseros/h1 (sin querer). El ácido al-transretinoico se identificó sobre la base de sus propiedades cromatográficas en HPLC a diversos valores de pH, su fotoisomerización a productos de reacción idénticos a los compuestos de la co-retinación ácida auténtica y metiletano. El retinol aplicado tópicamente es aproximadamente 2 veces menos potente para inducir hiperplasia epidérmica y 7 veces menos potente para inhibir la inducción de la ornitina decarboxilasa epidérmica por todos los estertores del ácido. Para dilucidar el posible papel que podría tener la formación de ácido transretinoico a todos los niveles de retinol en estas actividades farmacológicas, se compararon los niveles de ácido transretinoico-epidérmico y dérmico con retinol tópico. Los niveles de ácido all-transretinoico encontrados tras el tratamiento con retinol fueron varios órdenes de magnitud menor que los encontrados tras el tratamiento con ácido trans-retinoico [11-3H]-all-transretinoico, siendo insuficientes para la diferencia en cuanto a los valores de ácido. El retinol se eliminó de la epidermis a una tasa similar a la del ácido all-transretinoico tras la administración tópica, pero los niveles tisulares iniciales alcanzados fueron menores. Estos resultados sugieren que la menor potencia del retinol puede reflejar simplemente una menor captación tisular.

Efecto de la tensión de oxígeno en la generación de alcalones y malondialdehído por la peroxidización de microsomas hepáticos en ratas
 Los alcalinos, el metano y el pentane, a menudo se usan como índices de peroxidación lipídica. Como se ha indicado que la tensión de O2 puede afectar el rendimiento de estos compuestos, se realizó un estudio sistemático de esta. Los microsomas hepáticos crudos fueron peroxidizados mediante un sistema de ascorbato de hierro. Las incubadoras fueron realizadas en frascos sellados a 37 grados bajo N2 y diversas concentraciones de O2 hasta 100%. La producción de etán y pentane se midieron por cromatografía de gases y malondialdehído por la reacción del ácido tiobarbitúrico. Los ácidos grasos microsómicos se midieron por cromatografía de gases. Los ácidos grasos poliinsaturados se perdieron durante la peroxidación lipídica. No hubo pérdida de ácidos grasos saturados o monoinsaturados. La pérdida de ácidos grasos poliinsaturados se correlacionó con la tensión de O2 en el flasco. Las pérdidas máximas medias de ácido docosahexaenoico, ácido araquidónico y ácido linoleico se produjeron a los 3, 5 y 35% de O2 respectivamente. La formación de malondialdehído reflejó la pérdida de ácidos grasos poliinsaturados en todas las concentraciones de O2. La formación de alcalinos refleja la pérdida de ácidos grasos poliinsaturados por debajo del 5% de O2, pero no por encima de ella. La relación de la alcalina formada con la pérdida de ácido graso poliinsaturado precursor disminuyó progresivamente a medida que la concentración de O2 se incrementó por encima del 5%. Por ejemplo, el rendimiento molar del pene formado por precursoras de ácidos grasos poliinsaturados perdidos fue del 0,3% al 5% de O2, pero solo del 0,003% al 100% de O2. Esto indica que la cuantificación de la peroxidación lipídica utilizando la formación de alcalinos requiere considerar la tensión de O2 en el sitio de la formación de alcalinos.

Etiquetado de la fosfoaffinidad de la monoaminooxidasa-B del hígado de la carne de res por azide 4-fluoro-3-nitrofenilo
 4-Fluoro-3-nitrofenil azide (FNPA) inhibió competitivamente la monoaminooxidasa B hepática bovina (MAO-B) en oscuridad (Ki = 2.8 microM). Tras la irradiación en presencia de FNPA, se observó fotoinactivación dependiente de la concentración de MAO-B. El análisis cinético mostró que la fotoinactivación de MAO-B resultó en una disminución de Vmax, pero no en Km. Ese resultado sugiere que una ligadura irreversible puede ser formada entre la enzima y el FNPA fotolizado. Cuando el [3H]FNPA fue fotoirradiado con el MAO-B purificado, una única banda radiactiva asociada a MAO-B fue observada por el gel de poliacrilamida de dodecilsato sódico. La incorporación fotodependiente puede ser protegida por la feniletilamina, sustrato de la MAO-B, de forma dependiente de la concentración. La digestión tripsinóptica completa del MAO-B marcado con FNPA, arrojó tres picos radiactivos en la cromatografía en columna de Sephadex G-25. Con los mismos procedimientos de digestión y separación, sólo se observó un pico radiactivo mayor para el MAO-B marcado con lapargilina [3H] y su volumen de elución fue diferente al de la marca [3H]. Estos resultados sugieren que, tras la fotolisis, el FNPA puede incorporar a una región en el sitio activo de MAO-B que puede ser diferente del sitio de unión pargina-el grupo protésico de la enzima FAD.

Caracterización de los sitios de unión a isoquinolinas solubilizados del intestino de la rata con 6,7-dimetoxi 4-(4'-amino, 3'(125I)iodobencil)
 En los tejidos de rata, la unión específica del 6,7-dimetoxi 4-(4'-amino, 3'(125I)iodobencil)-isoquinolina del corazón esquelético mayor que el hígado esquelético. En aorta e intestino 125I-DMABI se incorpora específicamente covalentemente tras u.v. directa. fotomarcado, en un gran polipéptido del Sr. 36.000 daltons, y un polipéptido menor del Sr. 52.000 daltons. En el intestino se observa otro polipéptido menor del Sr 26.000. En el intestino se prueba una variedad de isoquinolinas para inhibir la fotoincorporación covalente de 125I-DMABI. La potencia inhibitoria es influenciada por 6,7-sustitución, por ejemplo. 6,7-dimetoxi, y por la presencia de anillo de bencilo en las posiciones C-1 y C-4. La isoquinolina es mucho más potente que la tetrahidroisoquinolina. El sitio de unión intestinal 125I-DMABI se solubiliza con Triton X-100. En la columna de Sephadex G-25, se eluye un pico específico alto de radiactividad en el volumen vacío de la columna. La proteína de unión 125I-DMABI cargada en la columna Sephacryl S-300 se eluye como un pico único correspondiente a una especie con un radio Stokes de 43.5 A. El coeficiente de sedimentación de la proteína de unión 125I-DMABI se mide por ultracentrifugación de 5,5 S, utilizando un gradiente de sacarosa de 5-20%. El peso molecular calculado de la proteína de unión 125I-DMABI intestinal se estima en 110.000 daltons.

Encontrar antídotos de suma a receptores de acetilcolina
 Se ha descrito que varios compuestos bi-cuaternarios no necesariamente tienen una función oxima pueden usarse para tratar la intoxicación por soman en ratones. El mecanismo de esta protección no está claro, pero se ha propuesto que estos compuestos pueden actuar bloqueando los receptores de acetilcolina muscarínicos o nicotínicos. Hemos probado treinta y cuatro compuestos para la actividad de unión muscarínica, utilizando como criterio el desplazamiento del benzilato tritiado de 3-quinuclidinilato (QNB) e inhibición de la unión alfa-GTB. Sólo dieciséis de estos compuestos pudieron desplazar el BNC de las membranas cerebrales de las ratas y solo diez de ellos afectaron la unión de la BGT. Con una excepción, todos los compuestos efectivos pertenecían a una serie de compuestos bipiridínicos que son similares en estructura al SAD-128. Las afinidades de unión a los receptores muscarínicos de todos estos compuestos fueron bajas en comparación con la atropina. Algunos de los compuestos se unen a los receptores nicotínicos con afinidades que se acercan a la d-tubocurarina. Sin embargo, no hubo una correlación directa entre la afinidad de la unión y su eficacia relatada contra el suma.

