Efectos del nadolol sobre la hemodinámica sistémica y renal en pacientes con hipertensión renoparenquimatosa y diversos grados de función renal
 Se ha demostrado que las alteraciones hemodinámicas renales tras la disminución del débito cardíaco (GC) después del tratamiento con betabloqueantes pueden afectar la tasa de filtración glomerular (TFG), lo que limita la eficacia de estos fármacos; obviamente se espera que reduzcan los efectos renales. Estudios clínicos recientes han demostrado que el nadolol, un betabloqueante no cardioselectivo, conserva el flujo sanguíneo renal (FSR) y el FG. En este estudio, el fármaco se administró solo (80 mg una vez al día) durante 2 meses a 9 pacientes varones con hipertensión parenquimatosa renal normal o moderadamente reducida. Se evaluaron hemodinámicas sistémicas y renales, volumen plasmático (VP), actividad de renina plasmática (ARP) y excreción urinaria de aldosterona (UA) antes y después del tratamiento. Como la presión arterial (PA) cayó así el índice cardíaco (4,27 +/- 1,05 l/min/m2 a 3,14 +/- 0,48 p < 0,01), mientras que el índice de resistencia periférica (TIP) aumentó ligeramente (2259). No se observaron cambios en la VP, RBF, FG y resistencia vascular renal. Se observó una tendencia al aumento de PRA (0,81 +/- 0,56 a 1,27 +/- 0,95 ng/ml/h) y no se observaron cambios en la AU. Nuestros datos muestran que el nadolol fue bien tolerado y eficaz en la reducción de la PA, que causó alteraciones hemodinámicas sistémicas similares a las descritas para otros betabloqueantes, y FSR preservadas y FG reducida también en pacientes renales hipertensos.

Biodisponibilidad de la metformina: comparación de la solución, tabletas de disolución rápida y tres productos de liberación sostenida
 Para estudiar la biodisponibilidad de metformina de una solución acuosa (A), un comprimido de disolución rápida (B) y tres productos de liberación sostenida (D, C, E), se administró una dosis oral única (1,0 g) de estos productos voluntarios. Los niveles plasmáticos de metformina fueron seguidos hasta 10 h y la excreción urinaria hasta 48 h después de la dosis. Los niveles plasmáticos máximos después de A y B fueron similares y significativamente (p < 0,05) mayores que después de C, D y E. El AUC fue significativamente (p < 0,05) mayor con A que con otros productos. La recuperación de metformina en orina fue del 37%, 33%, 25%, 28% y 29% de la dosis después de A, B, C, D y E, respectivamente. Los valores de A y B fueron significativamente (p < 0,05) mayores que los de C, D y E. El aclaramiento renal de metformina fue similar después de todos los productos, con una media de 518 +/- 16 (SE) ml/min. La semivida de eliminación terminal a partir de los datos de la tasa de excreción urinaria fue de 12,6 +/- 0,6 h, sin diferencia significativa entre los productos. La biodisponibilidad basada en la excreción urinaria de metformina mostró una correlación positiva significativa (p < 0,05) con la tasa de disolución de los productos in vitro. Por lo tanto, la biodisponibilidad de metformina incluso a partir de una solución acuosa y de comprimidos de disolución rápida es relativamente baja y se deteriora más cuando la metformina se administra como productos de liberación sostenida. La biodisponibilidad de los tres productos de liberación sostenida estudiados fue similar.

Las concentraciones plasmáticas de flunitrazepam (Rohypnol) después de la administración oral y sublingual
 El flunitrazepam (Rohypnol) 2,0 mg fue administrado como dosis única por vía oral o sublingual a diez voluntarios utilizando un diseño cruzado. Las concentraciones plasmáticas del fármaco se midieron por cromatografía líquida de gases hasta 6 horas después de la administración. La concentración media más alta se produjo 45 min después de la administración, independientemente de la vía. No se encontraron diferencias significativas entre ambos tratamientos en ningún momento. Como la vía sublingual se compara favorablemente con otras vías de administración, estos hallazgos sugieren que el flunitrazepam sublingual es valioso para la premedicación.

Personalidad y características demográficas de abandonos y completadores en un programa de tratamiento residencial de alcohol
 Este estudio investigó la relación de las puntuaciones en las escalas de Defunción Psicopática, Denial, Dependencia y MacAndrew del MMPI; inteligencia; edad; renta; y educación para continuar con el tratamiento con alcohol. Los doctores puntuaron más alto en la Escala de Deviación Psicopática que los completadores. Para los completadores, las puntuaciones de DPI se correlacionaron con la edad y las puntuaciones de negación se correlacionaron con la inteligencia. Esas relaciones no ocurrieron para abandonos. Los resultados se compararon con las investigaciones realizadas en entornos hospitalarios.

Remisión espontánea del uso problemático de sustancias: modelo inductivo derivado de un análisis comparativo de la literatura sobre alcohol, opiáceos, tabaco y alimentos/obesidad
 A pesar de las evidentes implicaciones teóricas y terapéuticas, el estudio de cómo los individuos terminan el uso "compulsivo" de sustancias sin tratamiento formal (remisión espontánea) sigue siendo un tema relativamente descuidado. En este trabajo se revisa la literatura germano a la remisión espontánea de cuatro sustancias (ópitos, alcohol, alimentos/obesidad y tabaco) seleccionadas por sus significados muy variables dentro de la cultura norteamericana. Se identifican procesos comunes importantes para la remisión espontánea de estas cuatro sustancias y forman la base de un modelo de comportamiento de remisión espontánea derivado inductivamente. Este modelo, relevante para la teoría interaccionista, se ofrece para nuevas pruebas empíricas.

Los resultados del tratamiento del alcoholismo entre los soldados de carrera
 Se realizó un estudio de seguimiento de 18 meses en 210 soldados de carrera tratados por alcoholismo. El objetivo de la investigación fue determinar la efectividad del tratamiento y los predictores de éxito. Las tasas de éxito fueron de 63% o 77% dependiendo de la utilización de criterios clínicos o ocupacionales. Los resultados indicaron que los soldados de menor rango eran más propensos a fallar el tratamiento. Se discuten otros hallazgos.

Características de los pacientes que continúan con tratamiento ambulatorio con alcohol
 Se recogieron datos demográficos de 121 pacientes seleccionados y aceptados por el programa de rehabilitación de alcohol West Side VA. Los pacientes que realizaban tratamiento ambulatorio activo (26%) eran más propensos a ser: empleado en la noche, sobrio en el momento del cribado y vivir en 40 bloques del hospital. Refiriendo al paciente a otra institución de desintoxicación y admitiéndolo a la sala de internación del programa de rehabilitación, disminuyó las posibilidades de continuar con la atención ambulatoria.

Evaluación de un programa residencial de AA
 El objetivo del estudio fue evaluar la eficacia del programa de rehabilitación de bebidas alcohólicas Serenity Lodge comparando un grupo de 137 hombres que ingresaron al programa con el mismo número de hombres similares que no ingresaron al programa de hospitalización. El programa residencial, para el cual las personas deben pagar un consejo, se basa en la filosofía del AA y la terapia de la realidad. Se realizaron entrevistas de seguimiento con tres cuartos de los hombres de cada grupo. Incluso después de permitir la remisión espontánea medida por la mejora en el grupo control, se evidenció que para un amplio rango de criterios de resultados, y no sólo la obtención de abstinencia, el programa estaba teniendo un efecto beneficioso para los hombres.

Utilización del Cuestionario de Propósito de Vida con población alcohólica
 Este artículo examina el uso potencial del Life Purpose Questionnaire (LPQ), que es un instrumento no complicado de papel y lápiz diseñado para medir el sentido de vida del individuo. El sentido de la vida es un foco importante de la logoterapia de Crumbaugh para alcohólicos. Las correlaciones entre las puntuaciones del LPQ y el test más complicado de fin de vida son significativas para tres grupos alcohólicos distintos. Con base en estos resultados, se concluye que el LPQ puede ser utilizado con alcohólicos para obtener una medida rápida y fácilmente comprensible del sentido de vida del individuo.

Una visión británica de prescribir heroína farmacéutica a los adictos opiáceos: crítica a la "solución heroína" con especial referencia a las escenas farmacéuticas de Piccadilly y Kensington en Londres
 Utilizando datos derivados de la subcultura de drogas de Londres, este estudio evalúa una sugerencia que se ha convertido en una fuente de discusión internacional reciente, a saber, que como medio de resolver el "problema heroína" y la implicación legal de los drogadictos. Se concluye que si la "solución heroína" se implementara en Londres, esta política tendría una serie de consecuencias no deseadas negativas. No subcotizaría en cualquier medida el mercado de heroína producida ilegalmente, pero probablemente conduciría a un aumento rápido y sustancial del número de usuarios de heroína farmacéutica en Britain. Este examen también indica la necesidad de evaluar la "solución heroína" antes de su introducción en otros países, a la luz de las cuestiones examinadas en este análisis.

Desarrollo y organización de servicios para alcohólicos en Leningrad, USSR
 Este informe ofrece una breve visión general de cómo se aborda el alcoholismo en una de las grandes ciudades de la Unión Soviética. Trata de describir los enfoques filosóficos y aplicados practicados, y ofrece una oportunidad para comparar estos enfoques con los de los Estados Unidos. Específicamente, el artículo presenta una breve revisión histórica y descripción de los servicios prestados a los clientes en centros de tratamiento del alcohol en la ciudad de Leningrad, USSR, y discute las actitudes soviéticas contemporáneas hacia el alcoholismo.

Una tipología psicosocial de dependientes químicos e implicaciones para el tratamiento
 El supuesto subyacente del trabajo es que el pobre estado de nuestra comprensión en el campo de la adicción deriva, en parte, de nuestra falta de diferenciación entre diferentes estructuras de personalidad que se encuentran en personas adictas. Para probar este supuesto, se desarrolló una tipología basada en datos personales y psicológicos de 663 dependientes químicos. El análisis de clusters de estos datos, que no incluyeron variables relacionadas al abuso de drogas, resultó en nueve tipos de adictos con diferentes antecedentes socioculturales y foros psicológicos. Se ofrecen recomendaciones de tratamiento, incluyendo metas, técnicas, personal, entornos y pronóstico para cinco tipos. Se concluye que los drogodependientes no son un grupo homogéneo, sino que existen diferentes tipos de adictos con distintos motivos para el consumo de drogas y diferentes necesidades psicológicas, por lo que el tratamiento de la adicción a drogas debe ser equiparado.

Comparación de los patrones de hoteles con apertura temprana y horas estándar
 Se compararon 72 hombres que fueron patrones en hoteles con 6 A.M. o 7 A.M. apertura, con un grupo control de 87 hombres entrevistados en hoteles cercanos con 10 A.M. Los dos grupos fueron muy similares en las características biográficas, sin embargo los hombres del grupo de inicio precoz consumían significativamente más alcohol, tenían más sesiones de bebida, gastaban más tiempo en beber y tenían puntuaciones significativamente mayores de SMAST. La apertura temprana al parecer facilita el consumo problemático.

La Escala de Preferencia Personal de Edwards correlaciona con la efectividad del consejero de adicción
 Las puntuaciones de la Escala de Preferencia Profesional de Edwards de 21 varones y 10 mujeres consejeros de dependencia química paraprofesional que trabajan en centros de tratamiento hospitalario se correlacionaron con las calificaciones y rankings de efectividad de supervisores y pares. Los consejeros juzgaron más eficaces puntuaron más alto en Dominio y Heterosexualidad y menos en Order. En comparación con sus respectivas muestras normativas, ambos consejeros masculinos y femeninos puntuaron más alto en Intracepción y Heterosexualidad y menos en Order y Endurance. Los resultados sugieren que las características adecuadas para otros tipos de actividades de asesoramiento no son necesariamente óptimas para los consejeros alcohólicos y adictivos.

Las consecuencias interpersonales y emocionales de ser un niño adulto de un alcohólico
 El objetivo de este estudio fue comparar adultos criados en un hogar alcohólico (N = 409) con adultos criados en un hogar no alcohólico (N = 179) en sus percepciones de diferencias relacionadas con el alcohol, la comunicación interpersonal experimentada, la violencia. Los adultos que fueron criados en familias alcohólicas relataron significativamente menor utilización de recursos interpersonales como niño; presentaron significativamente más interrupciones familiares caracterizadas por mayor divorciamiento y muerte prematura de padres y hermanos; relataron más problemas emocionales y psicológicos en la edad adulta.

Estudio empírico de maduración: factores condicionales
 Utilizando datos del Programa Adicto Civil de California, el estudio probó hipótesis sobre la posible naturaleza condicional del proceso de maduración de la adicción a heroína. Las hipótesis fueron probadas en una tabla de contingencia de cinco vías usando el modelo log-line. Los resultados muestran que la maduración fuera de la adicción con el aumento de la edad se ve inhibida por altos niveles de implicación en el crimen y el tráfico de drogas.

Identificar el abuso de sustancias en adolescentes por profesionales de la salud
 El objetivo del presente estudio fue investigar la frecuencia con que los profesionales de la salud identifican problemas de alcohol y drogas en una población clínica adolescente. Los resultados indicaron que los profesionales de la salud optaron por juzgar mucho menos adolescentes como teniendo un problema de alcohol/drogas que como teniendo otros problemas comunes a este grupo de edad. Además, las tasas ajustadas de prevalencia mundial de abuso de alcohol en adolescentes (12,7%) superaron en más de cuatro veces el juicio de los profesionales sanitarios (3,0%).

Personalidad y juego de problemas
 Se compararon los grupos matizados de jugadores de problema y sociales en función de su locus de control y sus respuestas al Myers Briggs Type Indicator. Contrariamente a estudios previos, no hubo diferencias significativas en el locus de medida de control. Se hipotetizó que los jugadores problema serían más extravertidos e intuitivos que los jugadores sociales. Sin embargo, ninguna de las cuatro escalas del Myers Briggs Type Indicator mostró una diferencia significativa entre los grupos. Estos hallazgos y los resultados de estudios anteriores son comparados y discutidos. Los estudios más extensos son difíciles de interpretar debido a controles inadecuados o inconsistentes. Se sugiere que futuros estudios de personalidad de jugadores problemáticos diferencian entre diferentes tipos de juego y diferentes tipos de jugadores problemáticos.

La preferencia de los fármacos en función del cribado de excitación y estímulo
 Los efectos sedantes y despertados del sistema nervioso central de las drogas han sido inferidos desde hace tiempo como un factor en su uso y abuso ilícitos. El presente estudio aporta evidencia para apoyar esta contención; específicamente, la preferencia por un determinado fármaco es, en parte, una función de búsqueda de excitación y características de acrecimiento de estímulos. En general, los resultados sugieren que los individuos que prefieren estimulantes del sistema nervioso central tienden a tener mayor tendencia al despertar y menor capacidad de tamizaje de estímulos externos que los que prefieren depresores del sistema nervioso central. Las preferencias de los opioides se alinearon más estrechamente con las preferencias estimulantes que con los grupos de alcohol. Las preferencias de los alucinógenos fueron mayores en el cribado de estímulos internos que en los otros grupos de preferencia. La ansiedad rasgo no parece estar relacionada con la búsqueda de excitación ni con la preferencia por la excitación o sedación.

Pruebas de alcohol en el aire portátil y comportamiento de beber de conductores embriagados
 El uso de testadores portátiles de alcohol por conductores embriagados durante un programa educativo consumado en alcohol tuvo un impacto no significativo en la frecuencia de episodios de beber. El uso de alcoholímetro no redujo significativamente la concentración máxima de alcohol en la sangre durante los episodios de consumo de alcohol. Sin embargo, algunos conductores ebriotas utilizaron testadores de aire portátiles para decidir no conducir después de beber, así como para ralentizar o dejar de beber en ocasiones.

Efectos in vitro del 3-acetil-desoxinivalenol sobre la respuesta inmune de los linfocitos de sangre periférica humana
 Se evaluaron los efectos del 3-acetil-deoxinivalenol (3-AcDON) sobre las respuestas de mitogeno in vitro y la capacidad de producción de anticuerpos de los linfocitos de sangre periférica humana. 3-AcDON inhibió la respuesta proliferativa a mitogeno y concanavalina A en menor concentración (100 ng/ml) en comparación con fitohemaglutinina (200 ng/ml). La capacidad de producción de anticuerpos fue inhibida por concentraciones de 3-AcDON mayores o iguales a 200 ng/ml. Las concentraciones más altas de 3-AcDON (mayor o igual a 300 ng/ml) produjeron supresión severa de la respuesta celular formadora de placa in vitro y redujeron el rendimiento total de los linfocitos sin alterar la viabilidad celular. Los resultados de este estudio indican que 3-AcDON produce efectos inmunosupresores de forma dosis dependiente in vitro.

Diferencias en el efecto de la indometacina y la preincubación sobre la respuesta linfoproliferativa a la concanavalina A de células de bazo de bajo respuesta C57BL/6 y alta respuesta BALB/c
 El tratamiento in vivo con 100 microgramos de indometacina cada 48 h durante 2 semanas mejoró la respuesta proliferativa a la concanavalina A (Con A) de las células de bazo de los ratones de la cepa C57BL/6B). El efecto potenciador del tratamiento in vivo con indometacina fue más marcado en los cultivos de esplenocitos B6 estimulados con dosis altas, moderadamente supraóptimas de Con A que en los cultivos estimulados con dosis óptimas de mitogeno. La adición de indometacina a cultivos de células de bazo de donantes no tratados indujo un aumento mayor de la respuesta linfoproliferativa de células de bajo respuesta B6 que de ratones C de alto respuesta. El efecto potenciador de la indometacina añadida in vitro se observó en cultivos estimulados por dosis óptimas pero no por dosis supraóptimas de Con A. La adición de indometacina no mejoró la respuesta de los linfocitos B6 del bazo depleción de células adherentes. La preincubación durante 24 h antes de la estimulación con mitogeno incrementó la respuesta a altas dosis de células de bazo de ratones con baja respuesta B6, mientras que este procedimiento no mejoró la proliferación de linfocitos de ratones con alta respuesta. La suplementación in vitro con indometacina combinada con preincubación indujo efectos potenciadores aditivos en la síntesis de ADN por linfocitos B6, sugiriendo que cada tratamiento actúa a través de diferentes mecanismos. Los resultados indicaron que las células del bazo de ratones B6 con baja respuesta son más sensibles que las células de ratones C con alta respuesta al efecto potenciador de la indometacina y la preincubación sobre la respuesta proliferativa al Con. Estas observaciones sugieren que los mecanismos sensibles a la indometacina y a la preincubación contribuyen a la depresión de la síntesis de ADN inducida por mitogeno en ratones con baja respuesta B6.

La modulación inmunológica por vitamina C en ancianos
 El envejecimiento se asocia a una disminución de la inmunidad mediada por humorales y celular. Estas aberraciones pueden contribuir a la morbimortalidad en los ancianos. Ya que hemos demostrado previamente que la vitamina C potencia las funciones inmunológicas in vitro e in vivo en voluntarios jóvenes sanos, estudiamos los efectos de la vitamina C sobre determinados parámetros inmunológicos en una población de ancianos. La proliferación linfocitaria in vitro a la concanavalina-A de mitogeno fue significativamente menor en comparación con un grupo control joven. Cuando los linfocitos de los adultos mayores fueron preincubados durante la noche y cultivados en presencia de 10 microgramos/ml de vitamina C, la proliferación de linfocitos estimulados por mitogeno fue similar a la de los controles. Habiendo demostrado un significativo inmunoenvejecimiento in vitro con vitamina C, estudiamos a continuación los efectos de la ingesta oral de 2 g de vitamina C diarios sobre determinados parámetros inmunológicos in vitro e in vivo en ancianos. Cuando se comparó con un grupo tratado con placebo, 3 semanas de tratamiento con vitamina C no tuvieron efecto sobre la proliferación de linfocitos estimulados por mitogeno in vitro o sobre la reactividad in vivo a antígenos comunes de las pruebas cutáneas. Los efectos potenciadores de la vitamina C in vitro sugieren que esta vitamina esencial puede ser un agente eficaz en la modulación de las funciones inmunológicas aberrantes en los ancianos. La importancia clínica de estos hallazgos requiere mayor estudio.

Pobre estado de hierro de las mujeres que practican entrenamiento para maratón
 Se evaluó el estado de hierro de nueve corredores de maratón hembras durante 11 semanas de entrenamiento para una carrera de maratón y después de una carrera de maratón. Se obtuvieron muestras de sangre venosa al inicio del período de entrenamiento, semanalmente durante el entrenamiento y 1, 2, 3 y 4 días después del parto. Los sujetos completaron historias menstruales y dietéticas y se calculó el contenido dietético de energía, proteínas, hierro y ácido ascórbico. El hierro sérico, la capacidad de unión total al hierro y la saturación de transferrina no mostraron cambios significativos en las semanas 1, 7 y 11 durante el entrenamiento. Los valores medios de hierro sérico y saturación de transferrina fueron bajos. Durante el entrenamiento, ocho de las nueve mujeres promediaron niveles séricos de ferritina inferiores a 50 ng/ml, una de las ocho con valores consistentemente inferiores a 10 ng/ml. Los valores de ferritina fueron significativamente elevados durante 3 días después de la maratón. Ningún individuo refirió sangrado menstrual anormalmente pesado, y la ingesta de nutrientes estaba cerca de los niveles recomendados, excepto para hierro. Así, el estado de hierro de esas mujeres corredoras maratón fue pobre, sugiriendo que las mujeres corredoras pueden tener mayores necesidades dietéticas de hierro que las mujeres sedentarias. Los niveles de ferritina sérica también fueron elevados después de la marcha de un maratón y pueden no reflejar adecuadamente los depósitos de hierro.

Evaluación del desempeño ventilatorio de los atletas utilizando la curva flujo-volumen espiratorio máximo
 Se realizó una curva flujo-volumen espiratorio máxima (MEFV) y un registro espirométrico con 67 atletas de diferentes edades (15-27 años) y disciplinas (hombres, atletas kayakistas, adolescentes y controles. Estas grabaciones se repitieron, sólo con atletas, después de 6-10 meses de entrenamiento. Se observaron diferencias significativas entre los grupos de deportistas adultos y los controles para algunos parámetros, los más discriminantes fueron, en orden, el flujo espiratorio máximo (FEP), el volumen espiratorio forzado en el primer flujo (VFE). La propia capacidad vital (CV) fue sólo mayor en el grupo de remeros. Los atletas adultos, cuando agrupados en conjunto (n = 47), produjeron un flujo mayor al 50% de su CV (V50) que el grupo control (+15%, p < 0,05) sin diferencia en el flujo a 25%. Un estudio de los efectos del entrenamiento no mostró evolución entre atletas de alto nivel, mientras que los aumentos del 14% de la FEP, 5% de la V75 y 7% del VEF1 se encontraron después de 7-10 meses de entrenamiento en adolescentes; la CV solo aumentó 2,7%. La reproductibilidad de esos parámetros ventilatorios después de 6-8 meses fue estudiada con atletas adultos. El límite superior de la variación (95% CLl) fue 12% para el VEF1 y la capacidad vital forzada (CVF), 18% para el FEP, 21% para V75 y V50, y 40% para el V25.(CATED 250 WOR

Reducción de la elasticidad pulmonar debida al entrenamiento y limitación del flujo espiratorio durante el ejercicio en remujeres competitivas
 La elasticidad pulmonar y los volúmenes pulmonares en reposo se midieron en 22 remeros de sexo femenino, en 14 mujeres que comenzaron con la remota, en 21 mujeres ciclistas y en 9 hombres remeros. Las mujeres remujeres presentaron un mayor cumplimiento pulmonar estático específico y dinámico (p < 0,01) y una menor presión de retracción a la capacidad residual funcional (p < 0,05) en comparación con los otros tres grupos. Según la edad, la altura y la masa libre de grasa, las remujeres tenían una capacidad vital normal. El volumen residual, la capacidad residual funcional y el volumen espiratorio rápido en 1 s también fueron normales. Durante una prueba de carga aumentada hasta el agotamiento en un cicloergómetro, se midió la presión transpulmonar y el flujo espiratorio. Mientras que la presión transpulmonar espiratoria al agotamiento en las remujeres femeninas no fue marcadamente menor que en los otros grupos, el flujo espiratorio no aumentó linealmente con la disminución de la presión transpulmonar espiratoria en la mayoría de las hembras. En los otros tres grupos, hubo una relación lineal entre el flujo espiratorio y la presión. La mayor complacencia pulmonar y menor retracción elástica en las remujeres femeninas provocaron que la presión limitante del flujo se alcanzase a un nivel más bajo. La diferencia en la elasticidad pulmonar entre los remeros masculinos y femeninos mostró que el estrés físico sobre los pulmones durante la remoción no es similar en mujeres y hombres. Suponemos que la fisica femenina típica requiere fijación extra del tronco durante la fase de plenitud del ictus de remo, lo que puede llevar a la pérdida de la elasticidad pulmonar en remeros hembra.

Respuestas renales al ejercicio de bicicleta en atletas entrenados: influencia de la intensidad del ejercicio
 Los efectos del ejercicio sobre la función renal se estudiaron en 11 biciclistas varones, utilizando un cicloergómetro. A una intensidad de trabajo de 100/150 W, el ejercicio de bicicleta por 1 h se asoció con un aumento significativo en el volumen de orina, aclaramiento de creatinina endógena y excreción renal de sodio y potasio. En contraste, el ejercicio de la misma duración en intensidad de trabajo de 150/200 W no produjo cambios significativos en las variables antes mencionadas. La intensidad del ejercicio parece influir en las respuestas renales, presumiblemente a través de un efecto diferencial sobre el flujo sanguíneo renal.

Respuestas psicoendocrinas al ejercicio de bicicleta en hombres sanos en buen estado físico
 Se analizaron los niveles sanguíneos de cortisol, prolactina, somatotropina, dopamina, noradrenalina, adrenalina y lactato en 18 hombres sanos en buen estado físico en cuatro test repetidos de ejercicio de bicicleta. Los perfiles de secreción de la hormona hipofisaria en sangre variaron intra e interindividualmente de un test a otro, a pesar de que la carga de trabajo permaneció inalterada. Los niveles de catecolaminas y lactato aumentaron regularmente durante cada prueba de ejercicio. Un análisis factorial de las respuestas endocrinas apoya la hipótesis de que las hormonas hipofisarias responden a factores del estado psicológico, mientras que las catecolaminas y los aumentos de lactato están relacionados con la carga física.

Hallazgos ecocardiográficos en niños que participan en el entrenamiento de natación
 En 72 niños con un área de superficie corporal de 0,8 a 1,6 m2, entrenados sistemáticamente en natación por un año, o un promedio de 29,2 meses, se realizaron registros ecocardiográficos para conocer qué cambios resultan del entrenamiento sistemático. Los resultados obtenidos se compararon con los valores obtenidos en 72 niños normales, con el mismo área corporal, pero que no se dedicaron activamente al deporte. Las mediciones y análisis mostraron que los valores del diámetro del interior del ventrículo izquierdo (VDVI), del atrio izquierdo (AL) y de la profundidad cardiaca (DS) se incrementaron estadísticamente significativamente. Los valores de espesor septal (EE) y pared posterior del ventrículo izquierdo (VPVI) fueron un poco mayores, pero estadísticamente no significativos. La contracción del miocardio también fue examinada por la medición de la fracción de eyección (FE), porcentaje de acortamiento del ventrículo izquierdo (%FS) y velocidad media de acortamiento circunferencial de las fibras VFC. Los valores obtenidos se encontraron dentro de los límites de los valores normales. Los resultados del análisis de la influencia del entrenamiento deportivo en las dimensiones ecocardiográficas indicaron cuatro correlaciones positivas: diámetro del interior del ventrículo izquierdo en sístole (LVIDs) y diástole (LVIDdum), diámetro del atrio izquierdo. En el registro de ecocardiogramas en niños, es necesario establecer si el niño participa activamente en el deporte de antemano, ya que el entrenamiento a largo plazo lleva a alteraciones de algunas estructuras cardíacas, que pueden, si no se sabe que el niño está activo.

Enfermedad de Behçet. Relación de proteína C reactiva sérica y velocidad de sedimentación eritrocitaria a la actividad de la enfermedad
 En un estudio prospectivo de 150 pacientes con enfermedad de Behçet, se observaron asociaciones significativas entre la positividad de PCR y la presencia de eritema nodoso (p menos de 0,02) y tromboflebitis aguda (p < 0,01). Las actividades mucocutáneas, oculares o del sistema nervioso central no mostraron asociaciones significativas con estos índices de inflamación. En 50 pacientes en los que se realizaron determinaciones cuantitativas de PCR, la actividad clínica de la enfermedad se acompañó de aumentos leves a moderados en PCR y VSG.

Manganeso en el abastecimiento de agua del municipio de Beaucaire: orígenes y soluciones
 Los cambios en la apariencia y calidad del suministro de agua doméstica vinculados al incremento de la cantidad de manganeso y hierro en menor grado, habiendo sido encontrados por los habitantes de Beaucaire (Rhône Valley), un estudio realizado por los biólogos. El problema no es específico de esta ciudad y frecuentemente se encuentra en los valles de Saône y Rhône. Los resultados muestran que hay que hacer frente a un acuífero con aguas subterráneas semicaptivas cuya oferta es doble: las masas Rhône y las masas montañosas. Las aguas de bajo oxígeno son enriquecidas, por disolución de grava, con manganeso y hierro que se fijan preferentemente en elementos porosos y de superficie fisurada. Las condiciones para la liberación de manganeso están relacionadas con la presencia de materias orgánicas, bacterias (capaces de reducir los compuestos manganicos) y anaerobiosis. El suministro no parece ser la única causa en el contenido de oxígeno bajo; debe tenerse en cuenta la acción del microorganismo heterotrófico utilizando materia orgánica y consumiendo oxígeno en la periferia de las aguas subterráneas. Así, la parte central del sistema de aguas subterráneas es un ambiente reductor que permite la modificación del metabolismo bacteriano hacia un proceso de reducción de compuestos férricos y manganicos. El resultado es la transformación de compuestos manganicos y férricos insolubles en compuestos manganosos y ferrosos liberados en las aguas subterráneas.

Determinación de los niveles de nanograma/kilograma de hidrocarburos aromáticos policíclicos en alimentos por HPLC con detección de fluorescencia
 La metodología fue desarrollada para la determinación de ocho hidrocarburos policíclicos aromáticos (HAP) en cinco categorías de alimentos incluyendo carne/pesca, lácteos secos, cereales, verduras de hojarasca y aceites vegetales/marinos. Los ocho HAP fueron fluoranthena, benzo[a]antraeno, benzo[k]fluoranotenona, benzo[b]fluoranotenthena, benzo[a]piranzobi, diraceno, Las muestras fueron digeridas con KOH alcohólico seguida de partición en solventes como el ciclohexano o el isoctano. Los lípidos y otras interferencias fueron eliminados por partición de solventes con dimetilformamida o dimetilsulfóxido/agua. La limpieza adicional con cromatografía de columna en gel de sílice, Florisil o Sephadex LH-20 fue usada como necesario. Para las determinaciones se utilizó la cromatografía en fase reversa con elución gradiente y la detección de fluorescencia. La confirmación se realizó por GC-MS/SIM. Los límites de detección variaron entre 2-90 ng/kg dependiendo de la HAP y de los alimentos analizados. Los resultados de una pequeña encuesta indicaron que la categoría carne/pesca presentó los niveles más altos (bajo microgramos/kg, en promedio) de los alimentos estudiados.

Hidrocarburos e hidrocarburos aromáticos en las aguas subterráneas que rodean un pozo de vertido de residuos para el agua producida en el campo petrolero Duncan de Nuevo México
 Las muestras de agua subterránea y suelo se recolectaron a partir de los pozos de ensayo colocados en intervalos de 25 m sobre cinco ejes que se extienden a partir de un comedero de basura para el agua producida cerca del río San Juan del noroeste de México. Las muestras se obtuvieron a profundidades de 1,2 a 1,5 m y se analizaron mediante las técnicas GC y GC/MS para hidrocarburos purgables, incluidos bencenos, y para compuestos orgánicos extraíbles solventes. Las muestras de agua de los pozos de ensayo del pozo de descarte contenían hidrocarburos purgables y extraíbles similares a los contenidos del pozo de eliminación de residuos. En contraste, las muestras de agua obtenidas de los pozos de ensayo up-gradient de los residuos fueron libres de componentes orgánicos detectables. Los principales componentes purgables en el pozo de residuos y en las aguas subterráneas circundantes fueron hidrocarburos saturados/insaturados e hidrocarburos aromáticos aromáticos alquilados/alquilados. Las muestras recolectadas 25 m de los residuos contienen concentraciones de todos los compuestos mayores que en las muestras tomadas a 50 m de distancia en el mismo exis. La concentración total de hidrocarburos aromáticos purgables en las aguas subterráneas de las parcelas de ensayo varió de un alto de 200 ppb a 25 m, a un bajo de 12 ppb a 50 m en un centro.

Determinación de selenio y arsénico en tejidos animales con espectrometría de absorción atómica del horno de plataforma y corrección de fondo de de útero
 La determinación del selenio y el arsénico en los tejidos de los animales se ve alterada principalmente por interferencias espectrales, incorrectables con el arsenal. Estas interferencias son producidas por los fosfatos de calcio y magnesio siempre presentes en estas matrices. En la solución de tejido animal, esta perturbación puede evitarse añadiendo 20 microgramos de Ni (nitrato) para una muestra de 10 microlitros. Una menor cantidad de níquel no permite un correcto desarrollo de las señales de absorción de los analitos, mientras que un exceso induce una pérdida de sensibilidad para los dos elementos estudiados. La medición del pico-altura se mostró más adecuada, siendo la absorbancia integrada parcialmente influenciada por la matriz. Las constantes de pendiente de las curvas de trabajo obtenidas con diferentes matrices animales son muy cercanas y la calibración directa se hace posible. Esto se confirmó mediante el análisis de varios materiales de referencia.

Fate of atrazine and trifluralin from an industrial waste failure at the Llobregat River
 El análisis realizado tras la mortalidad de peces en un área industrial en la vecindad del río Llobregat, proveedor de agua de Barcelona y su área, nos llevó a identificar dos herbicidas (atrazina) que producen menos residuos industriales. El destino de estos herbicidas se sigue en peces (músculo dorsal), agua cruda que entra en la fábrica de agua y agua corriente. Los análisis por GC, GC/MS/DS y la fragmentación de la masa fueron utilizados rutinariamente.

Separación de sustancias lipofílicas en muestras ambientales con especial referencia al toxafeno
 Un microcolumno de alúmina, activado a 250o C durante la noche y desactivado con agua al 2% en un horno a 150o C, ha mostrado mejores características de separación que los compuestos organoclorados, especialmente respecto a una gran temperatura ambiente. El microcolumn es una pipeta de Pasteur desechable simple. Se recogen tres fracciones: una con PCB y DDE, una con componentes de toxafeno con lipofilia similar a DDT y la tercera con componentes de toxafeno similares a DDD en la lipofilia. Dos fracciones de toxafeno aportan un mejor patrón de GLC que una sola fracción. DDD y DDT, que interfieren en el análisis del toxafeno, pueden ser eliminados, después de su análisis de GLC, de las "fracciones de Toxafeno" por nitración seguida de la reducción de los compuestos nitrominos correspondientes. El desempeño de la columna usando muestras ambientales mostró que es una herramienta útil en el análisis rutinario de residuos de plaguicidas, especialmente cuando el toxafeno está presente.

Determinación de las cantidades ultrasónicas de cobalto en peces por horno de grafito Zeeman efecto espectrometría de absorción atómica
 Se describe un método para determinar las concentraciones estables de cobalto en carne de pescado y hueso utilizando espectrometría de absorción atómica de horno de efecto Zeeman polarizado (ZAAS). El análisis de cobalto en muestras de carne de pescado de agua dulce (10 g de peso seco) requirió predigestión y lavado húmedo a 70-80 grados C. El cobalto se quela con ditiocarbamato de pirrolidina de amonio (APDC) extraído con metilisobutilcetona (MIBK) y analizado por ZAAS. El contenido medio de cobalto calculado a partir del método de adiciones estándar utilizando tres muestras de carne de pescado replicado fue de 4,23 +/- 1,0 microgramos Co. Kg-1 (peso seco). Los análisis también se realizaron en muestras de carne y huesos de peces de tamaño similar, de la misma especie, tomadas de tres lagos de área.

Encontrar iones de cadmio y cobre con materiales celulósicos modificados químicamente
 La reabsorción de equilibrio de los iones de cadmio y cobre por el tallo de maíz modificado y no modificado se estudió usando un rango de concentraciones de metal-ion y temperaturas en diferentes períodos de contacto con iones metálicos. La cantidad de iones metálicos extraídos de la solución dependió de la concentración de iones metálicos, del período de contacto de los iones metálicos sustrato y del tipo de iones metálicos. El nivel de captación de iones metálicos alcanzó 15 mg/g del sustrato para los iones cadmio a 0 grado C y fue del orden Cd(II) mayor que Cu(II). La modificación mejoró la capacidad de unión a iones metálicos del sustrato y aumentó la tasa de captación de iones metálicos. Se investigó la influencia de la temperatura sobre el nivel y la tasa de captación de iones metálicos por el sustrato.

Estructura y conformación de péptidos lineales V. Estructura de L-prol-glicil-glicina
 El tripéptido, L-prolilglicina, cristaliza en el grupo del espacio trigonal P3(2), con una = b = 8.682(2) A, c = 12.008(2) y Z = 8.682 La estructura fue resuelta por métodos directos y refinada a un valor de R de 0,07 para 727 reflexiones (I mayor de 1,0 sigma). La molécula existe como una zwitterion en el cristal. Las unidades de péptidos son trans y presentan desviaciones significativas de la planaridad (omega 1 = 169.7 grados, omega 2 = -170.1 grados). La columna vertebral del péptido adopta una conformación helicoidal izquierda similar a la de la poliglicina II y la poliprolina II.

Conformación en estado sólido y solución de Boc-L-Met-Aib-L-Phe-OMe. Conformación beta-turno de una secuencia relacionada con un análogo quimiotáctico activo
 La conformación del péptido Boc-L-Met-Aib-L-Phe-OMe ha sido estudiada en estado sólido y solución por difracción de rayos X y 1H n, respectivamente. El péptido difiere solamente en el grupo N-terminal protector del péptido análogo quimiotáctico biológicamente activo formail-L-Met-Aib-L-Phe-OMe. Las moléculas adoptan un beta-turno tipo II en el estado sólido con Met y Aib como residuos de la esquina (fi Met = -51.8 grados, psi Met = 139.5 grados Aib = 58. Se observa una unión de hidrógeno intramolecular de 4--1 débiles y débiles entre los grupos Boc CO y Phe NH (N--O 3,25 A, N-H--O 128,4). 1H n.m.r. Los estudios, utilizando las dependencias solvente y temperatura de los cambios químicos de la NH y la ampliación de la línea inducida por radicales paramagnéticos de las resonancias NH, sugieren que el Phe NH es solvente blindado3 y (CD3). Los efectos de la sobrecarga nuclear observados entre los protones Met C alfa H y Aib NH proveen evidencias de la ocurrencia de beta-turnos tipo Met-Aib II en esos solventes.

Ontogenía de precursores de hormonas neurohipófisis bovinas. II. Copeptina fetal, tercer dominio del precursor de vasopresina
 La vasopresina, la MSEL-neurofisina y un glucopéptido, aquí llamado copeptina, son tres fragmentos de un precursor proteico común procesado durante el transporte axonal del hipotálamo. Las neurohormonas y neurofisinas purificadas de los fetos bovinos de 7-9 meses de edad han demostrado ser idénticas a las encontradas en el adulto. La copeptina se ha aislado de fetos bovinos de 7-9 meses y 3 meses de edad y se caracteriza químicamente. Se puede concluir de la naturaleza de los tres precursores que el mismo gen de la vasopresina se expresa en el adulto y en el feto de 7-9 meses de edad.

Estructura covalente completa de una fosfoproteína rica en prolina, PRP-2, inhibidor del crecimiento del cristal de fosfato cálcico de la saliva parotídea humana
 Las secreciones salivales humanas contienen muchas proteínas en las que la prolina forma una fracción inusualmente grande de los residuos de aminoácidos presentes, típicamente de 20% a más de 40%. Estas proteínas también son inusualmente ricas en glicina y glutamina, generalmente representan más de la mitad de la proteína total en saliva, e incluyen moléculas ácidas, básicas y glucosiladas. La mayoría de estas funciones no están claramente definidas. Un grupo, sin embargo, las fosfoproteínas ricas en prolina ácidas (PRP) han demostrado ser potentes inhibidores de la precipitación secundaria (crecimiento cristalino) de las sales de fosfato cálcico. Actuando junto con un inhibidor de la proteína salival de la precipitación primaria de fosfatos de calcio, estaterina, la PRP estabiliza la saliva supersaturada con respecto a las sales de fosfato cálcico que forman el esmalte dental. Estas actividades inhibitorias actúan para proporcionar un ambiente protector, reparativo, pero estable para el esmalte dental, importante para el mantenimiento de la salud de los dientes. Los PRP son un grupo complejo de fosfoproteínas que incluyen cuatro miembros mayores y al menos ocho miembros menores. Se han determinado las estructuras primarias de tres de las principales proteínas. Estos son PRP-1, también denominados Proteína-C, PRP-3, también denominada Proteína-A (17) y PRP-4. Las denominaciones PRP-1,-2,-3 y -4 serán utilizadas aquí. El propósito de este trabajo es reportar la estructura primaria completa del PRP-2 como un paso más hacia establecer la base estructural de la actividad biológica del PRP y aclarar las relaciones genéticas y biosintéticas de estas proteínas.

Síntesis de análogos del hexapéptido C-terminal Des-Phe-NH2 de colecistoquinina mostrando actividad antagonista de la gastrina
 Cuatro análogos de Z-CCK-27-32-NH2, Z-Tyr(SO3-)-Met-Gly-Trp-Met-Asp-kinin2 han sido sintetizados por el receptor colecisto. En estos análogos, los residuos de Z-Tyr(SO3-)-Nle-Gly-Trp-Met-Asp-NH2 16, Z-Tyr(SO3-)-Netil Se ha notificado actividad biológica preliminar sobre la secreción ácida inducida por gastrina en ratas. Estos derivados demostraron antagonizar la acción de la gastrina, con ED 50 entre 0,5 y 3 mg/kg.

Proteínas asociadas a la membrana de las células leucémicas P388 murinas sensibles y resistentes a la adriamicina
 Hemos aislado una sublina resistente a adriamicina de 84 veces P388/R84 de células de leucemia de ratón P388 mediante cultivo seriado en metilcelulosa en presencia de concentraciones crecientes de fármacos. La electroforesis de las fracciones solubles detergentes de células sensibles y resistentes radiomarcadas sugirió alteraciones marcadas en las fracciones proteicas de 160, 100, 60, 45 y 30 kd. En los clones resistentes marcados con 125I un aumento de 160 y 100 kd de proteínas se acompañaba de una reducción concomitante de las proteínas 60, 45 y 30 kd. En las células resistentes marcadas con metionina 35S se observaron aumentos similares en los componentes de 160 y 100 kd, pero a diferencia de las células marcadas con 125I el componente de 30 kd también fue mayor. Las alteraciones en las proteínas superficiales fueron confirmadas en experimentos donde los extractos celulares fueron adsorbidos a polímeros de concanavalina A y extraídos con 0,26 M metil-alfa-D-manopyranoside. Nuestros datos confirman observaciones anteriores sobre cambios proteicos en la superficie celular en células resistentes a antraciclinas y alcaloides.

La frecuencia de la voz fundamental medida por electroglottografía durante el discurso continuo es una nueva característica sexual secundaria exacta en niños en pubertad
 La variación de la frecuencia vocal fundamental medida por el promedio de 2000 ciclos electroglottográficos consecutivos en situación de lectura ha sido examinada en relación al desarrollo puberal y andrógenos. La frecuencia fundamental entre otros parámetros se relacionó con la altura (r -0,82), estadio púbico del cabello (r -0,87), volumen testicular (r -0,78), testosterona total (r -0,73) y globulina de unión a hormonas séricas (r Las observaciones únicas de frecuencia fundamental muestran un agrupamiento claro de resultados por debajo y por encima de 200 Hz. La frecuencia fundamental de más de 200 Hz y la testosterona sérica de más de 10 nmol/l probablemente representan valores para un niño en la pubertad. Parece haber relaciones comparables con otros andrógenos y con la globulina de unión a hormonas séricas.

Resultados del cribado audiométrico en escolares finlandeseses
 Se evaluaron los resultados del cribado de tonos puros en escolares finlandeseses del Distrito Hospital Central Universitario de Helsinki (Finlandia) durante los años 1978-81. Se estudiaron 40.824 niños a un nivel de cribado de 20 dB (HL) (ISO). El 11,4% de los niños falló el primer procedimiento de cribado. Se realizó un cribado de control en estos niños a intervalos de 2 a 4 semanas. Un total de 1.563 niños no pasaron el segundo cribado (3,8% de toda la población examinada). 1485 escolares fueron derivados a un otólogo. El 32% de los niños refirieron audición normal. En total, 2,5% de la población examinada realmente tenía audición perjudicada. La hipoacusia fue conductiva en el 41%. La presión negativa del oído medio (menos de -150 daPa) ocurrió en el 7% de los referidos niños. En la hendidura del oído medio se observó líquido en el 11%. Las pérdidas de alta frecuencia representaron 25% de los casos referidos. El 8% presentaba hipoacusia sensorial que afectaba las frecuencias del habla. El cribado de tonos puros se considera importante, ya que incluso pequeñas anomalías en la agudeza auditiva pueden reducir la inteligibilidad del mensaje del habla y provocar problemas de aprendizaje. Los trastornos del oído medio manejables quirúrgicamente deben ser detectados. Ocasionalmente se descubrió una pérdida neurosensorial que requirió la instalación de un audífono.

Cambios histopatológicos en la mucosa traqueal distal en los cachorros beagle
 Los efectos directos de la traqueotomía tubo y manguito sobre la mucosa glótica, subglótica y traqueal han sido bien descritos. Pocos trabajos han sido realizados sobre los efectos de la traqueotomía en el árbol traqueobronquial distal. Diez cachorros se sometieron a traqueotomía y fueron sacrificados a las 18, 24, 36, 48 y 72 h. La tráquea se estudió para los cambios en la cilia, epitelio, reacción submucosa y producción de mucosas a nivel del traqueostomo, punta del tubo de traqueotomía, carina y bronquio principal derecho. Se observaron cambios severos de erosión epitelial y ulceración con reacción inflamatoria submucosa a las 18 h y persistieron a las 24 h. Se observó resolución de la inflamación y progresión a metaplasia escamosa a las 36, 48 y 72 h. Las alteraciones en la actividad de las glándulas mucosas variaron ampliamente. Se discuten los efectos traumáticos de la traqueotomía sobre la anatomía y la fisiología traqueal normal y sus implicaciones clínicas.

Prevalencia de otitis media en niños de una comunidad rural negra de Venda (Sur África)
 Durante mediados del invierno en 1985, 480 habitantes de una comunidad rural remota de Venda, Sudáfrica, fueron examinados para detectar la presencia de patología del oído medio y externo. Los niños (menores de 15 años) número 267. El examen otológico consistió en (1) examen otoscópico neumático, (2) timpanometría, (3) reflejo acústico contralateral. Se aplicó un algoritmo diagnóstico propuesto por Cantekin et al. para evaluar los hallazgos. Nuestros datos muestran que la prevalencia de otitis media en niños es del 8,2%. La mayor prevalencia se encontró en el grupo de edad de 0-23 meses. De los 22 niños con otitis media, sólo uno presentó perforación con otorrea. Se encontró otitis media con derrame en el 3,8% de los niños. La otitis media externa como variable independiente se encontró en sólo el 1,5% de los 267 niños, mientras que el 6,7% presentó con membranas timpánicas cicatrizadas. Nuestros datos sugieren la existencia de diferencias considerables en la prevalencia de otitis media en niños entre dos comunidades rurales negras comparables de Nigeria y Venda.

Síntesis y evaluación de un nuevo quelante bifuncional para las proteínas marcadoras de 99mTc: p-carboxietilfenilglioxal-di (N-metilthiosemicarbazona)
 Un nuevo agente quelante bifuncional, p-carboxietilfenilglioxal-di (N-metilthiosemicarbazona) (CE-DTS), que contenía el sitio de coordinación de la proteína carboxate. El acoplamiento a la albúmina sérica humana (ASH), seleccionada como proteína modelo, se realizó mediante el método de fosforilación de difenilfosforil azide (DPPA). El nivel de conjugación de CE-DTS a HSA tuvo un papel crítico en su evaluación biológica. Se obtuvo un 99mTc-CE-DTS-HSA con alta estabilidad in vivo al acoplar CE-DTS a HSA a una relación molar 1:1. Este compuesto mostró estabilidad in vivo similar a 131I marcada con HSA en ratones y conejos.

En la adquisición de un complejo monomérico neutro y compacto derivado de la dithiosemicarbazona (DTS): 99mTc-KTS
 Como estructura básica de un radiofarmacéutico bifuncional (BR), la ditosemicarbazona (DTS) permite la formación de un pequeño anillo quelante conjugado con metales Zu2 y compactos (C+). En el desarrollo de un complejo monomérico neutro y compacto de DTS de tecnecio (99mTc), se seleccionó un DTS que contiene ligando, kethoxal-bis (thiosemicarbazone). Se toma como compuesto un complejo monomérico de CKTS (o 64Cu-KTS) y estudios in vitro (TLC, EP, HPLC) e in vivo (bidistribución suave). Utilizando el método de cloruro estannoso, en condiciones de evitar la polinucleación hidrolítica de tecnecio, se obtiene un buen rendimiento de 99mTc-KTS con características similares a los estudios de Cuged in vitro, compacto. Se discute la importancia de la DTS como componente de una BR.

