Estructura de la capa glandular y membrana de koilina en la molleja del fowl doméstico adulto (Gallus gallus domesticus)
 La membrana de koilina está formada por las secreciones de las células glandulares, criptas y epiteliales superficiales. Las tierras forman una capa continua y están dispuestas en grupos de 10-20. Son tubos rectos de aproximadamente 500 micras de largo y 15 micras de diámetro y producen barras de koilina dura. Las barras de koilina de Hard (5 micras diámetro) forman conglomerados de cinco o seis a medida que pasan por las criptas y entran en la membrana de koilina. Cada gránulo endurece dentro de su glándula y mantiene su individualidad a lo largo de toda su longitud. Los conglomerados rodlet han sido previamente llamados 'rodes'. La mayor parte de la coilina más suave, que llena los espacios entre los conglomerados de barras, es producida por las células epiteliales superficiales. Estas células forman arcos suaves entre las cavidades de criptas adyacentes. No existen ramas horizontales entre los grupos de barras ('rods'). Hay aproximadamente el doble de la superficie de la koilina como de la rodlet koilina dentro de la membrana. La abrasión de la membrana de koilina no es uniforme pero ocurre de forma parcheada.

Abastecimiento arterial del ganglio cervical superior de rata: investigación histoquímica morfológica y semicuantitativa
 Se ha empleado una combinación de técnicas morfológicas y semicuantitativas para caracterizar el suministro arterial al ganglio cervical superior de la rata. Los preparados microfilo e inyectados con tinta indican que el principal suministro es de la arteria carótida que envía varias ramas a la parte rostral del ganglio y una rama recurrente a su parte caudal. La oclusión de la parte proximal de la arteria carótida externa y, por tanto, la arteria del cuerpo carotídeo (si procede de la carótida externa o de la arteria occipital) produce una reducción dramática de la actividad succinato neuronal en 30 minutos. Por el contrario, la sección del tronco pregangliónico y de los nervios vagos, cuyas camas vasculares son vistas a la anastomosis con la del ganglio cervical superior-resultados sin actividad observable. Se concluye que la arteria del cuerpo carotídeo es la única arteria significativa de suministro al ganglio cervical superior de la rata, por lo que las neurectomías pregangliónicas pueden realizarse sin riesgo de anoxia a las neuronas del ganglio.

El efecto de la postura sobre la difusión en discos intervertebrales lumbares
 La difusión de pequeños solutos en los discos intervertebrales de los segmentos de movimiento lumbar cadavéricos se midió utilizando una técnica de trazador radiactivo. Los segmentos de movimiento fueron humedecidos y cargados para simular postura erecta y posturas sentadas flexionadas. Los resultados muestran que la postura erecta favorece la difusión hacia la mitad anterior del disco en comparación con la mitad posterior. La postura flexionada, al deformar el anillo fibroso, revierte ese desequilibrio.

El órgano pineal de murciélagos: investigación morfológica y volumétrica comparativa
 Los murciélagos son reproductores estacionales y de roca bajo una amplia gama de condiciones de iluminación, desde la luz del día a la oscuridad total de los corredores y las cavernas subterráneas. Algunos son verdaderos hibernadores. Estas características y la escasez de información sobre su órgano pineal impulsaron esta investigación, basada en los pineals de 191 ejemplares de 88 especies y 12 familias de murciélagos. Se han realizado observaciones morfológicas y volumétricas comparativas en cerebros seriados de cada especie. Los datos incluyen pesos cerebrales y corporales, dimensiones media pineal y volumen, índice de tamaño pineal calculado para cada especie y características salientes y relaciones del órgano pineal de las 12 familias chiropteranas. Generalmente, a pesar de algunas excepciones, los murciélagos más grandes también tienen pineales más grandes. Los murciélagos de las familias de los microchiropteranos como los Emballonuridae, Megadermatidae, Rhinolophidae, Hipposideridae, y unas cuantas superficies víspertilidales del cerebro (foroides). Todas estas familias de murciélagos habitan cavernas oscuras. Por el contrario, en los megachiropteranos (pteropodoides) que se roban en la luz del día, el pineal está profundamente arrebatado y cubierto por los hemisferios cerebrales. Se postula que en general la localización superficial y profunda del pineal en especies de micro y megachiropteranos, respectivamente, puede ser consecuencia de varios factores, como su hábitat y su desarrollo neocortical y cerebelo. Se presenta un sistema de clasificación de órganos pineales quiropteranos; en la mayoría de las especies son de tipo A o tipo AB. La mayoría de las especies tienen células parenquimatosas no uniformemente distribuidas dispuestas en cordones o conglomerados. En algunas especies (por ejemplo, Rhinolopus trifoliatus y R. luctus) se observan divisiones morfológicamente distintas dorsales y ventrales. La vascularización del pene parece estar relacionada con su tamaño. Las neuronas intrapineales son raras y, cuando están presentes, están asociadas con los vasos sanguíneos. Las cavidades cilíndricas en el epitelio se observan en los pineals de varias especies, mientras que en algunas otras el pineal está ausente o consiste en unas pocas células dispersas. Las relaciones variables entre el pineal y la comisura habenular sugieren que pueden no estar relacionadas funcionalmente.

Estudios comparativos sobre la distribución de células binucleadas en la placenta del venado y la vaca utilizando el anticuerpo monoclonal SBU-3
 Un anticuerpo monoclonal SBU-3 elevado contra un antígeno expresado por las células binucleadas en el trofoblasto de la placenta de los ovinos reacción cruzada con un antígeno expresado por células binucleadas en la vaca. Este anticuerpo monoclonal se ha utilizado para estudiar la distribución de esta subpoblación de células binucleadas en el venado y la vaca durante el desarrollo fetal. En el venado a menos de 30 días de gestación, se observaron células binucleadas positivas SBU-3 en los trofoblastos de las vellosidades coriónicas y en los trofoblastos de las áreas interplacentarias. Con el avance del embarazo, se observó un aumento de la placenta en el tamaño y células binucleadas positivas SBU-3 para localizar principalmente en las puntas de las vellosidades coriónicas y dispuestas en conglomerados. Hubo evidencia de migración de células binucleadas positivas SBU-3 en el epitelio de la cripta caruncular, pero no hubo fusión de células migradas para formar una capa sincicial. Tal patrón de distribución de células positivas SBU-3 fue observado hasta 95 días de gestación, la placenta más antigua disponible para el estudio. En la vaca a los 28-34 días de gestación, se observaron células binucleadas positivas SBU-3 en el trofoblasto ubicado en estrecha aposición al epitelio caruncular. A partir de 35-240 días, hubo un aumento en el número de células binucleadas positivas SBU-3 en el trofoblasto placentario. Como en el venado, las células binucleadas positivas SBU-3 migraron en el epitelio de la cripta caruncular, y estas células no se fusionaron para formar una capa sinocitaria. Por 241-283 días, las células binucleadas positivas SBU-3 presentes en el trofoblasto placentario se tiñeron menos intensamente. Muchas de las células binucleadas que habían migrado en el epitelio de las criptas carunculares tenían núcleos pyknóticos y citoplasma de barrido que contenían un producto positivo SBU-3 débilmente coloreado. Se concluye que el anticuerpo monoclonal SBU-3 reconoce un antígeno común a los rumiantes, expresado sólo por células binucleadas en la placenta. En el venado y la vaca, la transferencia de gránulos parece ser la función principal de la migración de células binucleadas. La clasificación histológica de la placenta madura del venado y de la vaca es epiteliocorial.

La ultraestructura del órgano paratimpánico en el patio doméstico (Gallus gallus domesticus)
 La estructura del órgano paratimpánico en pollos fue investigada por medio del microscopio electrónico de transmisión. El epitelio que recubre la luz del órgano paratimpánico consiste en componentes sensoriales y no sensoriales. El epitelio sensorial está compuesto por células de soporte y cabello. Las células pilosas son similares a las células receptoras tipo II presentes en la neuroepitelial del vestíbulo y de los órganos de la línea lateral. También se describen las sinapsis aferentes en las bases de las células pilosas. El epitelio no sensitivo está constituido por células con citoplasma claro y dispuestas en una sola capa. También contiene células oscuras y aplanadas que a veces tienen cilia motil. Se destaca el hecho de que los resultados concuerdan con la teoría de Vitali de que el órgano paratimpánico y los órganos de la línea lateral son homólogos. Se concluye, por lo tanto, que el conocimiento actual sobre esta estructura aún no es suficiente para permitir una interpretación funcional definitiva.

Efectos de la citocalasina B sobre la adhesión celular y la forma celular de las células mesodermales embrionarias in vitro
 Los efectos de la citocalasina B sobre las células mesodérmicas de embrión de pollo cultivadas in vitro fueron estudiados por microscopía electrónica de barrido. Las células no tratadas mostraron numerosas filopodias y lamellipodias y fueron aplanadas en la cubierta. Se observaron varios conglomerados celulares en cada cultivo. Las células tratadas no mostraron filopodia, tenían forma redondeada y los conglomerados celulares no estaban presentes en la cubierta. Esas alteraciones son discutidas con base en las acciones de la citocalasina B sobre el citoesqueleto micrílico y en el papel propuesto para microfilamentos en la formación de filopodias, forma celular y locomoción. Se observó que los mecanismos de adhesión celular a las células mesodermales del embrión de pollo no fueron los mismos que los mecanismos de adhesión celular a sustratos artificiales.

Diferenciación perineuronal en injertos de intercambio de nervio periférico y raíz espinal de ratones
 La diferenciación del perineuro ha sido examinada en injertos de nervio de reposición en los cuales segmentos de la tercera raíz dorsal lumbar y la división peroneo del nervio ciático de ratones fueron extirpados y suturados. Esto se comparó con la diferenciación perineuroal en injertos de intercambio en los que segmentos del nervio peroneo fueron injertados en la tercera raíz dorsal lumbar y viceversa. Se concluyó que no sólo el origen del injerto, sino también el ambiente local del tejido es importante en la determinación del resultado morfológico, este último teniendo la influencia predominante.

Ultraestructura de los parches de Peyer en el patio y el pavo domésticos
 Los parches de Peyer en el patio y el pavo eran indistinguibles a nivel ultraestructural y fueron similares en muchos aspectos a los encontrados en los mamíferos. Se encontraban sobrelatados por un linfoepitelio que contiene células epiteliales intestinales indiferenciadas con un borde microvilloso bien desarrollado, epitelio asociado a folículos (FAE) y células plasmáticas con microvilos cortos. Las células FAE tenían un citoplasma ligeramente teñido con vacuolas y vesículas. Fueron similares a las células de FAE de mamíferos. Los agregados linfoides de los parches de Peyer consistieron en linfocitos pequeños y grandes, linfoblastos y células plasmáticas. Entre las células linfoides se observaron macrófagos y leucocitos de globulo.

Formación de giro en la corteza cerebral del arrecife II. Descripción de los cambios histológicos internos
 Los cambios internos dentro de un giro en desarrollo de la corteza cerebral ferret fueron estudiados mediante el registro (i) de la longitud y dirección de las líneas de tejido radial y (ii) de la emergencia de las capas corticales tangenciales de la clásica. Juntos estas líneas proveían una red coordinada cuyas deformaciones durante el desarrollo indicaban el crecimiento diferencial que se producía en un giro. Los cambios en estas características sugieren que un giro fue iniciado por un área de crecimiento local que aparece en la subplaca y luego en el segmento suprayacente de la placa cortical. Durante el crecimiento posterior se produjo una propagación tangencial del tejido más maduro en la corona gíral, mientras que en el sitio de los futuros surcos la placa cortical permaneció inmadura y el crecimiento se retrasó. En etapas posteriores la mayoría del crecimiento tangencial ocurrió en el área parasular. En este sitio se generó una corteza mucho más delgada a partir de un segmento de la placa cortical de la misma profundidad y grado de apiñamiento nuclear que en otro lugar, implicando que el crecimiento aquí se resolvió en propagación tangencial. Las células y fibras de las capas corticales más profundas de la corteza surcal se orientaron eventualmente tangencialmente, sugiriendo que observaron una función comisural entre los sistemas columnares de gyri adyacentes. En la escala que prevaleció en el arrecife, la formación de giro fue vista como una configuración que tendió a conservar tanto la longitud total de las columnas corticales como la profundidad de las capas corticales individuales.

Una comparación ultraestructural cuantitativa de las motoneuronas alfa y gamma en la región torácica de la médula espinal del gato adulto
 Los cuerpos celulares de las motoneuronas que suministraban tanto la costa del elevador como los músculos intercostales externos fueron identificados después del etiquetado retrógrado con peroxidasa de caballo. Una comparación ultraestructural cuantitativa de los cuerpos celulares de diámetro grande (mayor de 40 μm) y pequeño (menos de 30 μm) reveló que la apariencia intracelular de las motoneuronas grandes y pequeñas fue similar. Sin embargo, las motoneuronas pequeñas tenían menos de la mitad de la frecuencia terminal sináptica o cobertura de las grandes motoneuronas. Además, sólo se observaron sinapsis del tipo S y F en las pequeñas motoneuronas, mientras que las terminales tipo S-T-F y C se observaron consistentemente en las grandes motoneuronas. La variación entre las motoneuronas pequeñas individuales para diversos aspectos de sus características sinápticas fue más del doble que la encontrada para las motoneuronas grandes. No se encontró correlación entre la ultraestructura motoneuronal pequeña y el diámetro celular, aunque diagramas de dispersión de cobertura terminal sináptica contra el tamaño celular indicaron la presencia de dos grupos de pequeños valores de motoneuronas: A partir de la similitud de sus diámetros celulares con los de las motoneuronas alfa y gamma identificadas electrofisiológicamente, se concluye que las motoneuronas grandes y pequeñas examinadas en el presente estudio son alfa y gamma respectivamente. La diferencia sináptica encontrada entre las motoneuronas alfa y gamma es discutida tanto en relación a sus diferentes propiedades funcionales como a las diferentes naturalezas de sus respectivos blancos periféricos.

Regeneración axonal a través de injertos arteriales
 Los nervios peroneos comunes izquierdos de ratones inbridos adultos fueron severos y permitieron regenerar a través de la luz de tubos en forma de Y que contenían injertos de aorta abdominal y su bifurcación. La regeneración fue muy pequeña dentro de los injertos, a menos que el muñón del nervio distal se insertara en un miembro del tubo Y. Usando injertos singenéicos prácticamente todos los axones regenerando a través de la luz se elevaron por debajo del miembro del tubo Y que contenía el nervio distal. Sin embargo, al utilizar injertos no sínicos, una minoría sustancial de los axones crecieron por debajo del miembro 'abierto' del tubo-Y. La regeneración axonal fue más exitosa en injertos no singénicos.

Células endocrinas granulares solitarias y cuerpos neuroepiteliales en los pulmones del perro de la tortuga anillada (Streptopelia risoria)
 Se investigó la presencia de células granulares endocrinas en los pulmones de Doves Ringed Turtle de 4-6 semanas de edad (Streptopelia risoria) mediante microscopia electrónica de barrido y transmisión. No se observaron células granulares con el microscopio electrónico de barrido. En los cortes medio alternos semifinos y ultrafinos se encontraron células granulares aisladas o en pequeños grupos en las partes ciliadas del epitelio, y en los grupos relativamente grandes de al menos cinco y dieciséis radicales. Dentro de los conglomerados las células granulares fueron frecuentemente separadas por perfiles atenuados de células altamente densas de electrones con microvellosidades. Se observaron perfiles axonales desnudados que contenían numerosas vesículas agranulares y vesículas granulares ocasionales grandes por encima de la lámina basal que se cubrían cerca de las células granulares. Se encontraron estructuras sinápticas asociadas a las células. Esta descripción de conglomerados de células endocrinas granulares inervadas en el perro parece ser la primera cuenta de cuerpos neuroepiteliales en los pulmones de aves.

Desarrollo de células intersticiales y cordones ovigeros en el ovario fetal humano: estudio ultraestructural
 Se estudió la diferenciación y posterior regresión de las células intersticiales en el ovario fetal humano mediante microscopia de luz y electrones en muestras obtenidas de doce fetos entre 12 y 40 semanas de gestación. Las células intersticiales que poseen las características ultraestructurales asociadas a la producción de esteroides diferencian primero de las células tipo fibroblastos en 15 semanas. Esto ocurre dentro del tejido fibroso medular que penetra en la corteza. El número de estas células es máximo a las 18 semanas alrededor de las cuerdas ovígeras en la mitad interna de la corteza. Además, se observa la formación de uniones gap en las células pregranulosas formando cordones ovígeros. De 21 a 31 semanas los folículos primordiales se desarrollan a partir de los cordones ovigeros, que se desarrollan a partir de la corteza indiferenciada, en una secuencia más avanzada en la porción medular de su gónada. Durante este tiempo las células intersticiales disminuyen en número. No se observan alrededor de los folículos, pero ocasionalmente se observan en la capa externa de la corteza que aún está en la etapa de los cordones ovigeros. A las 40 semanas, se observan folículos en crecimiento asociados a varias capas de células de la envoltura teca en la región más interna de la corteza. Las células intersticiales son raras en todas las partes del ovario. El desarrollo de células intersticiales independientes de los folículos en el ovario fetal humano implica que estas células son distintas de las células teca, y que corresponden a las células intersticiales primarias de otras especies de mamíferos. Además, se observan relaciones anatómicas y temporales entre las células intersticiales, las cuerdas ovígeras, el desarrollo de folículos primordiales y la formación de uniones gap en las células pregranulosas.

Caracterización cuantitativa ultraestructural de las células nodales sinusales y atrioventriculares en el corazón caprinos en desarrollo en comparación con las células miocárdicas atriales y ventriculares normales
 El crecimiento celular y los cambios en los componentes subcelulares, así como en la estructura de unión intercelular, fueron investigados cuantitativamente en nodos sinusales y atrioventriculares en comparación con las células miocárdicas atriales derechas y izquierdas en la edad gestacional de 14, 6 semanas de gestación, 18 semanas de 12 semanas de edad gestacionales, 12 semanas de 12 semanas de edad gestacionales, 12 semanas de edad gestacionales, 12 semanas de edad gestacionales, 12 semanas de gestación, En la etapa más temprana examinada (seis semanas gestacionales) no se reconoció ninguna diferencia clara en los patrones de diagramas de estrella que representaban características celulares, entre las células nodales y las células musculares ordinarias, salvo un mayor número de miofibrillas. También aparecieron gránulos específicos atriales en esta etapa. En general, los signos iniciales de diferenciación en las células musculares cardíacas ordinarias fueron detectados a las 16 semanas de gestación cuando la formación de túbulos transversos ocurrió en las células musculares ventriculares. Durante todo el período de desarrollo, no se encontraron alteraciones apreciables en las características ultraestructurales de las células nodales sinusales, mientras que las células nodales atrioventriculares mostraron ligeras alteraciones en las etapas fetal y adulta posterior.

Las vainas que rodean los enlaces de las raíces ventrales lumbares de rata a la médula espinal: un estudio microscópico de luz y electrones
 Las quintas raíces espinales ventrales lumbares se unen para formar una serie de haces de la raíz agregada. Estas a su vez se fusionan para formar la raíz ventral. Cada raíz está rodeada por una vaina que consiste en una sola capa fenestrada de células y sus procesos citoplasmáticos atenuados y que se termina en forma proximal. Inmediatamente superficial a la superficie de la médula espinal, las raíces se separan entre sí por un laberinto de espacios interradiculares que contienen pequeños vasos sanguíneos. Entre las raíces adyacentes el espacio interradicular se tapiza distalmente a un ápice. El espacio endoneuronal de la raíz se comunica con los espacios subpial e interradicular. Cada paquete de raíz agregado está rodeado de una vaina multicapa. Proximamente, las capas externas de esta vaina son continuas con las capas superficiales del pia mater. Ambos, así como la vaina radicular con la que las vainas del haz de la raíz son continuas distalmente, son completas y carecen de fenestraciones. Así, el espacio endoneuronal, aunque continuo con los espacios interradicular y subpial, es aislado del espacio subaracnoideo.

Estudio estructural de la glándula duraeriana de pavo
 Se describe la ultraestructura de la glándula Harderiana del pavo y los hallazgos apoyan descripciones histológicas previas de la glándula. La glándula es una estructura túbulo-acinar compuesta por células epiteliales bipolares características que proveen una secreción predominantemente merocrina a la luz. En el aspecto basal de la célula, las agregaciones de las gotas lipídicas no secretoras fueron evidentes y apicalmente, la secreción fue mucoide. Las células presentaron abundante mitocondria, retículo endoplasmático granular, ribosomas y una compleja red de elementos de Golgi. En las regiones subepiteliales se observaron células mioepiteliales y gran número de células plasmáticas. Dentro del retículo endoplasmático granular cisternae de las células epiteliales, varillas fibrilares o cristalinas en algunos casos que miden hasta 10 μn de longitud, con un patrón repetido de 7,0 nm.

Tipos de neuronas y organización del núcleo del geniculado lateral del conejo
 Se utilizó la técnica de Golgi para estudiar los tipos de neuronas que componen el núcleo del genículo lateral dorsal y dilucidar sus características organizativas en el conejo. Se identificaron cuatro tipos de neuronas en función de las diferencias en el tamaño del pericariónico o de las características particulares de sus dendritas y apéndices dendríticos. Los tipos 1 y 2 fueron comparables a las células relayas previamente identificadas en estudios funcionales y morfológicos en otros mamíferos como proyectándose sobre la corteza visual. Las células tipo 3 se identificaron morfológicamente como interneuronas. Las neuronas tipo 4 no descritas detalladamente en el presente trabajo se observaron a lo largo de la periferia nuclear subyacente al tracto óptico. Los tipos 1 y 2 neuronas junto con sus árboles dendríticos fueron orientados en planos que convergieron radialmente en la región anteromedial del núcleo. Las fibras aferentes retinianas del tracto óptico atravesaron el núcleo como parte de un sistema de fibras longitudinales, corriendo paralelamente a los planos de orientación celular, para establecer sinapsis con las neuronas relay.

Lactato deshidrogenasa altera la isoenzima durante el desarrollo facial
 La actividad de lactodeshidrogenasa (LDH) se demostró por técnica histoquímica en procesos faciales libres, disecados, de ratas del noveno día embrionario. Los procesos faciales de ratas embrionarias de 9-15 días de edad se analizaron con enfoque isoeléctrico para su distribución isoenzimática de LDH. Se observó un predominio de las isoenzimas LDH-5, LDH-4 y LDH-3. Como comparación, las isoenzimas LDH de los procesos mandibulares y maxilares de embriones de rata de 9-11 días revelaron solamente LDH-5 y, en menor medida, LDH-4. Estos resultados constituyen evidencia de un importante metabolismo anaeróbico en estos tejidos durante el desarrollo facial temprano. La coloración intensa de LDH se observó en epitelio superficial, epitelio respiratorio y áreas miogénicas y osteogénicas.

Desarrollo pulmonar en el marsupial bandicoot, Isoodon macrourus
 La transformación de los sacos terminales presentes en el recién nacido en los alvéolos observados en el adulto, y la composición tisular y celular del septo interalveolar en varias etapas del desarrollo pulmonar, fueron examinados en el vendaje en desarrollo. Los pulmones de 22 bandejas, con edad entre 1 día posparto y adulto, fueron fijados con un fijador glutaraldehído/formaldehido y procesados para el examen de su estructura. La región respiratoria del pulmón del recién nacido se forma a partir de sacos de terminación, aproximadamente de 300-500 micrones de diámetro, delineados por septos de tejido conectivo grueso, tienen un parto interno altamente vascularizado hasta el día 35. Los grandes sacos ciegos son gradualmente substituidos por alvéolos, aproximadamente 80 micras de diámetro. En el vendaje juvenil y adulto, los septos de tejido conectivo de los sacos ya no son discernibles y un área mayor de los capilares sanguíneos del pulmón es adyacente al aire del alvéolo. Los cambios en la estructura pulmonar a lo largo de la vida de la bolsa probablemente reflejan el aumento de las necesidades respiratorias de los jóvenes en desarrollo. Aunque la secuencia temporal del desarrollo pulmonar en el eutérico difiere de la del marsupial, la forma adulta del pulmón en ambos grupos animales es similar en estructura.

La microvasculatura renal del mono: investigación anatómica
 Doce monos, Macaca fascicularis y Macaca mulatta, fueron investigados para estudiar su microvasculatura renal. Después de la muerte, todos los monos fueron perfundidos con solución salina isotónica heparinizada para enjuagar sus sistemas vasculares. Los riñones fueron perfundidos con goma de silicona y examinados. Las inyecciones de goma de silicona permitieron describir las arteriolas aferentes y varios patrones vasculares eferentes observados en las regiones corticales subcapsular, mediocortical y interna. La vasculatura medular fue particularmente interesante en que no se observaba una zona vascular particular. Las inyecciones de goma de silicona indicaron la existencia de haces vasculares que corren paralelas entre sí desde la médula externa casi hasta la punta papilar. La ramificación de la vasa descendente recta en capilares o vasos precapilares ocurre con frecuencia y en todos los niveles de la médula. Los rectas de vasa ascendente están formados a partir del plexo capilar interdiámetro y del plexo en la punta papilar. Suelen principalmente dentro de los fascículos vasculares hasta la unión corticomedular, donde estos vasos pueden vaciarse en venas colectoras o venas arcuadas. Además, muchos vasa recta ascendente penetran en la corteza donde drenan hacia el tercio proximal de las venas interlobulares. El drenaje venoso de la corteza parece ser regional, en el que el área que rodea una vena interlobulillar generalmente drena hacia ella directamente vía venosa o venas pequeñas. La morfología arterial y venosa del riñón mono puede ser importante para la capacidad del mono de concentrar la orina a pesar de la ausencia virtual de una zona medular interna. El potencial significado fisiológico de la microvasculatura del mono se discute ampliamente y se compara con otros mamíferos.

Alteraciones ultraestructurales en glicosaminoglicanos del cartílago condilar femoral del perro después de la división quirúrgica de un ligamento cruzado anterior: estudio con azul cupromerónico en una técnica de concentración de electrolitos críticos
 El colorante catiónico, azul cupromerónico, se ha utilizado en una técnica de concentración de electrolitos críticos para analizar los cambios ultraestructurales en la matriz cartilaginosa glicosaminoglicanos que ocurren en el modelo de división anterior del ligamento cruzado. Se ha demostrado que el material amorfo que aparece en la superficie articular del cartílago de las articulaciones del fuste de animales sometidos a división quirúrgica abierta del ligamento cruzado anterior no incluye el glicosaminoglicano. La naturaleza de este material es desconocida, pero parece sustituir la lámina superficial del cartílago normal. Por lo tanto, puede afectar las propiedades mecánicas del cartílago superficial. La matriz pericelular alrededor de condrocitos únicos o pares separadores de condrocitos se enriquece con glucosaminoglicanos sulfatados como respuesta a la sección del ligamento. Se cree que este material es sintetizado y secretado recientemente y refleja el aumento de la actividad celular resultante de la enfermedad articular canina inducida quirúrgicamente.

Estudio de transmisión de peso a través de las regiones cervical y torácica superior de la columna vertebral en el hombre
 Se ha investigado el papel del arco neural en la transmisión del peso en las regiones cervical y torácica superior de la columna vertebral. Se realizaron mediciones a los niveles de las vértebras C2, C4, C6, C7, T1 y T5 en 44 columnas vertebrales adultas masculinas. A cada nivel se comparó el área de la superficie inferior del cuerpo con el área de las facetas articulares inferiores, el índice pedicular y el índice del arco; también se midió la inclinación del pedículo con relación al cuerpo. A partir de estos estudios se encontró que a nivel de C2, la fuerza compresiva que actúa sobre las superficies articulares superiores fue transmitida a la superficie inferior del cuerpo y a las dos facetas articulares inferiores. De C2 a C7, la fuerza compresiva se transmite a través de tres columnas paralelas - una anterior, formada por los cuerpos y discos intervertebrales, y dos posteriores, formadas por las articulaciones de los procesos articulares en ambos lados. Debido a la curvatura posterior en la región cervical, las columnas posteriores aquí sustentan más la fuerza compresiva. A partir del nivel C7, la fuerza compresiva se transmite a través de dos columnas, es decir, una anterior formada por los cuerpos y discos intervertebrales y otra posterior formada por articulaciones sucesivas de las láminas. Por debajo del nivel C7, la fuerza compresiva de la columna posterior se transfiere parcialmente a la columna anterior a través de los pedículos en T1 y T2. En la región torácica superior, debido a la curvatura anterior, la parte principal de la fuerza compresiva es transmitida a través de la columna anterior, que sustenta aun mayor fuerza compresiva que la sugerida por el área corporal, con consecuente aumento de estrés.

El ganglio linfático poplíteo del ratón: arquitectura interna, distribución vascular y suministro linfático
 La arquitectura de los ganglios linfáticos poplíteos de ratón difiere de la de los diagramas convencionales. El tejido linfoide cortical, más que formar una capa externa continua, se organiza en uno o dos agregados hemisféricos que proyectan hacia el hilo. Estos agregados están rodeados de tejido medular que se extiende a grandes áreas de la superficie del nodo. La distribución vascular en los agregados linfoides es relativamente escasa y contrasta con la densa malla de capilares y vénulas alrededor de ellos. También contrasta con la alta vascularidad del tejido medular. Los vasos arteriales, especialmente los de mayor calibre, son predominantemente vistos en el área hiliar del nodo sugiriendo que hay extensa ramificación a medida que la arteria entra en el nodo. Los capilares asociados a los agregados linfoides suelen estar revestidos por endotelio continuo, mientras que los de la médula generalmente son del tipo fenestrado. La microcirculación tiene una amplia capacidad venosa y muchos segmentos venosos son ampollas de alto endotelio cuyas paredes están permeadas por linfocitos. Cada ganglio recibe uno o dos vasos linfáticos aferentes y es drenado por hasta cuatro o cinco vasos linfáticos eferentes. En aproximadamente la mitad de los ganglios examinados, hubo comunicaciones extranodal entre los vasos linfáticos aferentes y eferentes, lo que permitió que algún tipo de linfa volviese al ganglio.

La presencia de fibras oxitalán en la leptomenínx de ratas normales y regeneradoras: una demostración ultraestructural
 El presente estudio ultraestructural demuestra la presencia de fibras oxitalán en leptomeninges normales y regeneradores de ratas albinas adultas. Aparecen como haces de fibrillas 10-15 nm de espesor sin estriaciones transversales, que frecuentemente se fusionan con microfibrillas de colágeno.

Los efectos del ejercicio materno extenuante durante la gestación sobre los componentes del cuerpo materno en ratas
 Se examinaron los efectos del ejercicio extenuante materno durante toda la gestación sobre la rata materna. Los resultados indicaron que el ejercicio materno de esta naturaleza (30 metros/minuto, inclinación de 10o grado, 120 minutos/día, 5 días/semana) causó una disminución significativa en la cantidad de peso en comparación con los controles maternos. Al analizar la rata materna y varios componentes corporales después del parto, se sugirió que el crecimiento del tejido subcutáneo (depósitos grasos y tejido de las glándulas mamarias) fue significativamente menor en el grupo de carreras. También se encontró que el componente remanente de la canal pesa menos en el grupo de carrera, aunque las ratas de carrera materna acabaron de dar a luz a un número equivalente (no significativamente diferente) de neonatos de similar peso (no significativamente diferente).

Células hematopoyéticas del saco vitelino y del hígado en el embrión de ratón: estudio microscópico de luz y electrones
 Las células hematopoyéticas en el saco vitelino y el hígado de los embriones de ratón se examinaron por microscopia óptica y electrónica con especial referencia a la estructura nuclear y nucleolar. El índice mitótico de las células hematopoyéticas del saco vitelino aumentó a partir de los 10 días de gestación, mostrando un pico a los 11 días y, a los 12 días, el lumen de los vasos del saco vitelático estaba lleno de eritrocitos. En los sacos de yema de 10 y 11 días, la mayoría de las células hemopoyéticas fueron eritroblastos ultraestructurales de gran tamaño y, además, hubo algunos hemoblastos extra grandes y libres inmaduros. Estos tenían invaginación de los nucleolos reticulados y de las membranas nucleares y se clasificaron como formas transitorias entre los angioblastos tardíos y los eritrocitos extra grandes. Después de 12 días de gestación, no solo estas células inmaduras sino también los eritrocitos extra grandes desaparecieron de los vasos del saco vitelino. A los 11 días de gestación, los tejidos hepáticos contenían células hemopoyéticas clasificadas como eritroblastos extragrandes y células inmaduras que se asemejaban a los angioblastos tardíos en función de su apariencia nuclear y nucleolar. Después de 12 días de gestación, aparecieron eritrocitos con diferentes etapas de maduración y las células inmaduras permanecieron en el hígado hasta 15 días de gestación. Se discuten las células hematopoyéticas libres en el saco vitelino y el hígado en relación con las células que tienen las propiedades de las células madre hematopoyéticas.

Contactos especializados de fibroblastos endoneuronas con macrófagos en degeneración walleriana
 La degeneración walleriana se indujo aplastando el nervio frénico del ratón en el cuello. Durante un estudio cronológico se observó con frecuencia un contacto celular especializado entre el fibroblastos endoneuronas activados y el macrófagos en el período en que la retirada de los restos de mielina por los macrófagos fue prominente. El contacto especializado se caracterizó por condensaciones lineales subplasmolemales emparejadas con un espesor relativamente constante y longitud variada. A veces fue asimétrica. En estas áreas de membrana celular especializada el espacio intercelular fue obturado con material granular fino, mostrando un estrato denser medio. Ocasionalmente se encontraron vesículas coadas asociadas a las densidades subplasmolemales. Los contactos especializados con estas características son muy diferentes de cualquier tipo de contacto celular previamente descrito entre fibroblastos, pero morfológicamente idénticos a los reportados entre células del sistema fagocítico mononuclear. Se discute la importancia de los contactos especializados entre los fibroblastos y macrófagos en la degeneración Walleriana.

El espectro de fibras no mielinizadas del tronco principal y ramas laterales del nervio intestinal en el pollo (Gallus gallus var. domesticus)
 Se realizó un estudio de microscopía electrónica para determinar los números y diámetros de los axones no mielinizados en el tronco principal y ramas laterales del nervio intestinal a nivel del intestino delgado. Se utilizaron tres técnicas para determinar el diámetro del axón. Estos fueron: longitud del cordero menor (D), diámetro determinado a partir del área transversal (DA) y diámetro determinado a partir del perímetro (DP). También se midió el grado de circularidad de los axones. En promedio, el tronco del nervio contenía 4729 axones no mielinizados y éstos superó los axones mielinizados por 78:1. El número medio de axones no mielinizados en las ramas laterales fue de 463. Los axones mielinizados no se observaron en las ramas laterales. Cuando se aplicó una prueba de circularidad a los datos se encontró que los axones mayores tienden a ser menos circulares que los menores y, debido a estas diferencias en el grado de circularidad, DA y más específicamente D están sujetos a inexactitud. Los valores medios para DA fueron 0,70 micron para el tronco del nervio y 0,57 micron para la rama lateral; los valores medios para DP fueron 0,78 y 0,66 micron respectivamente. La velocidad de conducción máxima a 40 grados C de axones no mielinizados en el tronco nervioso se determinó a partir de la deflexión única (C-fibre) en el potencial de acción compuesto. Se encontró la siguiente relación, velocidad de conducción máxima CV = DA0.59 = DP0.85.

El desarrollo del pene en los tubérculos genitales cultivados bajo la cápsula renal de ratas adultas
 Los tubérculos genitales de ratas macho y hembra fueron cultivados bajo la cápsula renal de ratas macho castrados e intactas tratadas con andrógenos, estrógenos o antiandrógenos, y estudiados. Cuando los tubérculos genitales se cultivaron en hospederos masculinos normales, se formaron un hueso de membrana y un cartílago hialino del segmento proximal del pene 8-11 días después del trasplante y un segmento distal del pene. En los tubérculos genitales cultivados en machos castrados, los rudimentos tanto de los segmentos proximales como distales se mantuvieron como masas mesenquimáticas indiferenciadas. Sin embargo, se encontró que los tubérculos genitales cultivados desarrollan cartílagos y hueso cuando los hospederos fueron tratados con altas dosis de andrógenos. La potencia de la condrogénesis y osteogénesis dependiente de andrógenos fue equivalente en los tubérculos genitales masculinos y femeninos. La condrogénesis y la osteogénesis del pene fueron causadas por andrógenos, mientras que los rudimentos del pene se formaron independientemente de los andrógenos. La diferenciación excesiva del cuerpo cavernoso peneano también fue causada por andrógenos.

Ocurrencia, distribución y origen de los nervios que contienen péptidos de los genitales masculinos guinea-pig y ratas y los efectos de la denervación sobre las características espermáticas
 Se presenta una investigación sistemática inmunohistoquímica y radioinmunológica de la ocurrencia, distribución y origen del suministro de nervio peptidérgico en genitales masculinos guinea-pig y ratas. Se detectó neuropéptido Y (NPY), polipéptido intestinal vasoactivo (VIP), histidina péptido isoleucina (PHI), sustancia P y CGRP en los órganos genitales de ambas especies. Se compararon las densidades y patrones de distribución de los nervios peptidérgicos con los de los nervios adrenérgicos, como muestran los anticuerpos contra la dopamina-beta-hidroxilasa (D beta-HNF) y la proteína general. La transección bilateral de los nervios hipogástricos, en el guinea-pig, resultó en una disminución de los nervios que contienen sustancia P en los vas deferens y de NPY-, seminal. La desconexión unilateral de los nervios pélvicos causó una disminución de VIP, PHI, substancia P y el suministro del nervio CGRP en las vas deferentes ipsilaterales y cauda epididimidis en la guinea. Se observó una marcada reducción de los nervios noradrenérgicos y que contienen NPY en los vas deferens y glándulas accesorias sexuales de ratones, simpaticomimtomizadas químicamente por inyección crónica en dosis bajas de gua. Por el contrario, se observó aumento de las inmunoreactividades de la sustancia P y CGRP, particularmente en los vas deferens. Después de la guanetidina, la cola de epidídimo y los vas deferens fueron distendidos con espermatozoides, sugiriendo parálisis de los conductos. Los espermatozoides tuvieron un porcentaje disminuido de gotas citoplasmáticas fijadas, indicando retención prolongada en los conductos.

Variaciones en la estructura de los nexos en el miocardio del Mesocricetus auratus de hámster oro
 Se estudió la estructura de los nexos en el nodo auriculoventricular del hámster oro con el microscopio electrónico de transmisión, utilizando cortes delgados y réplicas de fractura congelada, y se comparó con la de miocardio derecho. Considerando que el miocardio ventricular contenía solamente nexos maculares, el tejido nodal contenía configuraciones anulares, lineales y máculas de tamaño variable. La importancia de tales variaciones en el patrón del nexo no está clara aunque se discuten varias hipótesis en la literatura. Las mediciones realizadas en micrografías de electrones, después de permitir la inclinación del espécimen, arrojaron un diámetro de partícula de 10,59 nm para el miocardio nodal y 10,95 nm para las mediciones ventriculares siendo citadas de forma sustancial en la literatura. En cada área las mediciones tuvieron una distribución normal sugiriendo un solo tipo de partícula. La pequeña pero significativa diferencia en el tamaño de partícula entre las dos áreas es más probable que sea causada por disimilitudes en la disposición de empaquetamiento que por diferencias en la estructura intrínseca o en el estado funcional.

Inervación motora del diafragma de roedores
 Con el fin de investigar la posibilidad de una contribución del nervio intercostal a la inervación motora del diafragma, se interrumpió unilateralmente el nervio frénico en la raíz del cuello en ratas histológicas y ratones estudiados. Los resultados mostraron que el nervio frénico es la única fuente de inervación motora. La única contribución de los nervios intercostales fue a los vasos sanguíneos y al tejido conectivo intramuscular.

El número y distribución de folículos linfoides en el intestino grueso humano
 La densidad de folículos linfoides de la mucosa se ha determinado en los intestinos grandes de cinco víctimas de muerte súbita. Los especímenes fueron fijados en ácido acético que hizo visible macroscópicamente los folículos. El número total estimado de folículos en el intestino grueso osciló entre 12761 y 18432. La densidad promedio de folículos fue de 18,4 por cm2 en la cúpula, 15,0 por cm2 en el colon y 25,4 por cm2 en el recto. Estos resultados indican que la densidad de folículos linfoides ha sido subestimada macroscópicamente en el pasado donde tres a cinco folículos por cm2 han sido aceptados como normales. Se discute la causa de esta gran discrepancia y su relación con el diagnóstico de hiperplasia linfoide.

Comparación de la proliferación de células criptas en la mucosa colónica de ratones in vivo e in vitro
 El desarrollo exitoso de un sistema de cultivo de órganos a largo plazo ha permitido realizar experimentos in vitro sobre la mucosa colónica de rata. Sin embargo, el efecto del trauma o la retirada de las influencias tróficas en el cultivo pueden provocar la alteración de la proliferación dentro del tejido. En este trabajo se describe una investigación diseñada para caracterizar el sistema de cultivo comparando los parámetros de proliferación in vitro con los in vivo. Se realizaron experimentos estatomocinéticos in vivo e in vitro para estimar la tasa de natalidad celular. También se calcularon los índices mitóticos. La tasa de natalidad in vivo (7,8 +/- 0,8 células/1000 células/hora) y la tasa de natalidad in vitro para todo el explante (7,7 +/- 0,5 células/1000 células/hora) fueron similares. Un estudio de criptas en el centro y en el borde de los explantes cultivados, sin embargo, indicó que la proliferación en ambos sitios difería notablemente, siendo la tasa de nacimiento en el borde 7,5 +/- 0,9 células/1000. Siempre que esta diferencia topológica en la proliferación en el explante se reconozca al modelo in vitro, en particular al nivel basal encontrado en el centro, puede considerarse todavía un sistema válido para estudiar las respuestas tisulares a carcinógenos y tróficos.

Patrones de suministro sanguíneo a la mucosa gástrica
 La forma del suministro arterial gástrico a la mucosa se ha estudiado en monos perros, porcinos, hurones, gatos, cobayas, conejos y mono rhesus. En todas estas especies, el tronco de los vasos del plexo submucoso disminuyó del cuerpo al píloro, aunque este fue más marcado en el cobayo y en el conejo. El plexo también fue continuo a través del píloro con los vasos duodenales. Así, la pobreza conocida de la vascularidad en partes distales del estómago humano es compartida por otras especies y es improbable que sea un factor contribuyente al inicio de la úlcera péptica, enfermedad limitada al hombre. En perros, cerdos, hurones y gatos, como en el hombre, los componentes primarios (mayores) y secundarios (mayores) del plexo estaban completamente en la submucosa. En el gato, hubo un plexo secundario de vasos mucho menores profundos a la muscularis mucosae. En el cobayo, rata, conejo y mono, ambos plexos fueron embebidos mayoritariamente dentro de la muscularis mucosae. Como resultado, las arterias mucosas tuvieron dos modos de origen: a) la primera, en la que no atravesaron la muscularis mucosae como se ejemplificó en el gato, y b) la mucosa del animal, donde pasaron. Se midieron las áreas de la mucosa suministradas por una sola arteria mucosa y variaron ampliamente de la más pequeña del gato a la mayor del perro. Estas características no parecen haber sido reportadas previamente y pueden estar asociadas a mecanismos funcionales aún no descubiertos de la muscularis mucosae. Se encontró que las arterias mucosas de origen extramural ocurren ocasionalmente en el conejo y el cobayo, por lo que pueden proporcionar un modelo experimental del patrón existente en el hombre.

Cuerpos aorticopulmonares en el patio doméstico: ultraestructura, inervación y secreción
 En el fowl doméstico adulto e inmaduro, se encontraron agregaciones de grandes células pálidas en la pared de la aorta y del tronco y arterias pulmonares, en regiones musculares lisas modificadas tipificadas por interrupción o pérdida de lamina. Se identificaron agregaciones extramurales encapsuladas de células similares en la superficie real o bien fuera de la pared arterial de la aorta, tronco pulmonar y arterias. El microscopio electrónico reveló que las células pálidas en estas estructuras intramurales y extramurales eran células granulares caracterizadas por vesículas densas típicamente alrededor de 60-140 nm de diámetro. Las células de apoyo invirtieron parcialmente en las células granulares. Estas estructuras intramurales y extramurales se interpretan como cuerpos aórtico-pulmonares. Las células intramurales y en menor medida las extramurales se asociaron con numerosos terminaciones axonales y capilares sanguíneos fenestrados. Las terminaciones axonales formaron sinapsis aferentes, eferentes y recíprocas presuntivas con las células granulares. Tanto las células granulares intra como extramurales mostraron evidencia de exocitosis y también fueron mostradas por la autoradiografía para manejar aminas. Se concluye que las características ultraestructurales de estos cuerpos aórtico-pulmonares se asemejan a las del cuerpo carotídeo. Se sugiere, por lo tanto, que los cuerpos aórtico-pulmonares del fowl doméstico tengan una función quimiorreceptora similar a la del cuerpo carotídeo. También se sugiere que puedan tener una función secretora general.

Comparación de la regeneración del tejido auditivo en mamíferos
 Estos estudios, sobre una variedad de animales de laboratorio, zoológicos y agrícolas, muestran que el fenómeno de reposición de tejidos perdidos en un almuerzo auricular es común a algunos otros mamíferos, así como al conejo, aunque este proceso parece antiguo. Se sugiere que el cartílago pueda ser sustituido de dos maneras, a través de la formación de un blastema como originalmente hipótesis de Markelova (Vorontsova & Liosner, 1960), y también de la. El hallazgo de tejido óseo es una evidencia sustentativa que permite sugerir que la desdiferenciación, seguida de la rediferenciación desviante, ocurre en el proceso de regeneración.

Las vías aferentes del flujo linfático dentro del ganglio poplíteo en ovinos
 La linfa entra en el nodo poplíteo en ovinos, ya sea en el seno subcapsular, o a través de los linfáticos aferentes terminales que pasan dentro de las trabéculas a senos medulares. La linfa del seno subcapsular atraviesa senos trabeculares y/o una red de senos tubulares en la corteza antes de entrar en los senos medulares, que son muy extensos. Las partículas de carbono, inyectadas en un linfático aferente o subcutáneamente en la pierna, fueron inicialmente encontradas principalmente en una zona circunscrita del seno subcapsular. En pocas horas estuvieron presentes dentro de los macrófagos y alrededor de los senos medulares en una banda que se extendía prácticamente toda la médula. Se concluyó que las vías de los componentes linfáticos en el nodo ovino pueden diferir de las descritas para ratones, ratas y conejos.

El cartílago de Meckel en Xenopus laevis durante la metamorfosis: estudio de microscopio óptico y de electrones
 El cartílago de Meckel, en Xenopus laevis previo a la metamorfosis, es un tejido que presenta lagunas muy grandes, separadas por adelgazamientos de la matriz, con aspecto neto similar al cartílago. Las células de la periferia del tejido están bastante más planificadas, y se envasan más cuidadosamente. En los aspectos laterales del cartílago se evidencian distintas columnas de células aparentemente diferenciadas. Durante el climaterio, la cantidad de matriz separando la laguna aumenta, con una disminución asociada del tamaño lacunar, y algunas de las células más profundas desarrollan cilia, que no se observan antes ni después del climaterio. Al final del climaterio metamorfo hay un aumento considerable en la cantidad de matriz presente en el tejido, mientras que muchas células en todas las profundidades del cartílago muestran la presencia de estructuras tipo lisosomas, posiblemente asociadas a cambios en la forma. La osificación intramembranosa se realiza alrededor del cartílago de Meckel, pero no hay evidencia de osificación endocondral hasta el final de la metamorfosis.

La histología de los ligamentos tendinosos al hueso en el hombre
 Con base en un estudio paralelo de una amplia gama de tendones humanos de individuos de la sala de disección embalsada y de un estudio de huesos secos, se ofrece una explicación de la similitud conocida de la superficie articular del manguito izquierdo. Los tendones epífisis dejan marcas en los huesos que parecen los que quedan por las superficies articulares. Estos tendones tienen una zona prominente de fibrocartílago en su sitio de inserción y la parte más profunda de éste se calcifica, así como la parte más profunda del cartílago hialino articular está calcificada. Después de la maceración de los tejidos blandos, el cartílago calcificado (fibro) queda adherido al hueso en las superficies articulares y en los sitios de fijación del tendón. En todos los casos, los tejidos separan en el punto de referencia basofílico entre las regiones calcificadas y no calcificadas. Esta tidemark es lisa, donde existe un cartílago incalcificado (fibro) muy sobresaliente y es la suavidad que da la apariencia típica del hueso seco. Los vasos sanguíneos generalmente no atraviesan los tapones de fibrocartílago del tendón. De ahí que las áreas estén desprovistas de forámenes vasculares. Se discute la importancia funcional del fibrocartílago tendinoso con especial referencia al supraespinoso. Se sugiere que el fibrocartílago descalcificado asegura que las fibras tendinosas no se doblan, se extraen o se comprimen en una interfaz de tejidos duros, por lo que se ofrece cierta protección del desgaste. También se sugiere que el tapón fibrocartílago del supraespinoso impide que el tendón rompa la cabeza del húmero.

Okilactomicina, un nuevo antibiótico producido por una especie de Streptomyces I. Taxonomía, fermentación, aislamiento y caracterización
 Okilactomicina, un antibiótico novedoso, fue aislado del filtrado de cultivo de una cepa de actinomicetos. El microorganismo productor, cepa YP-02908L, fue identificado como Streptomyces griseoflavus subsp. zamamiensis subsp. nov. El antibiótico fue extraído con acetato de etilo y purificado por cromatografía en columna de gel de sílice. Se obtuvo como prismas sin color de una solución de diclorometano. Presentaba débil actividad antimicrobiana contra el carcinoma de ascitis de Ehrlich in vivo. La fórmula molecular aparente de okilactomicina se determinó como C24H32O6. Es un nuevo miembro del grupo de los antibióticos de lactona.

CP-54,883 es un nuevo antibiótico poliéter que contiene cloro producido por una nueva especie de Actinomadura: taxonomía del cultivo productor, fermentación, propiedades fisicoquímicas y biológicas del antibiótico
 El nuevo antibiótico policíclico ácido que contiene cloro CP-54,883 (C41H62O12Cl2) [correctado] se produce por la fermentación de Actinomadura routienii. nov. Este reporte presenta la taxonomía y las condiciones de fermentación para el cultivo productor de antibióticos. El antibiótico es principalmente activo frente a bacterias Gram positivas. Protege los pollos frente al desafío in vivo de Eimeria y potencia el ácido rumeniónico in vitro. También se caracterizan las propiedades fisicoquímicas.

Xylocandin: un nuevo complejo de péptidos antifúngicos I. Taxonomía, aislamiento y actividad biológica
 Xylocandin es un complejo de nuevos péptidos con potente actividad antifúngica producida por Pseudomonas cepacia ATCC 39277. El complejo fue aislado del caldo de fermentación por extracción con butanol-metanol, 9:1, seguido de la recolección del precipitado formado en la concentración del extracto de disolvente. La purificación se realizó por cromatografía en geles de exclusión de fase reversa y tamaño seguido de TLC en gel de sílice. Estas técnicas proporcionaron ocho componentes: A1, A2, B1, B2, C1, C2, D1 y D2. Una mezcla de los dos componentes estrechamente relacionados, xylocandinas A1 y A2, mostró potente actividad anticandidiásica y antidermatofítica in vitro. La actividad fue disminuida por la presencia de lavados séricos o vaginales. No se demostró actividad antibacteriana.

Nuevos antibióticos péptidos LI-F03, F04, F05, F07 y F08, producidos por Bacillus polimyxa. I. Aislamiento y caracterización
 Una cepa de Bacillus polimyxa produjo un nuevo complejo antibiótico peptídico llamado LI-F, compuesto por más de diez componentes. Los componentes, antibióticos LI-F03, F04, F05, F07 y F08 fueron aislados del complejo por fase reversa HPLC. Son activos contra hongos, levaduras y bacterias grampositivas. El espectro de masas de bombardeo rápido reveló que los antibióticos aislados individuales continúan siendo mezclas de dos componentes homólogos, siendo muy difícil separarse entre sí.

Xylocandin: un nuevo complejo de péptidos antifúngicos II. Estudios estructurales y modificaciones químicas
 Xylocandinas A1, A2, B1, B2, C1, C2, D1 y D2 son nuevos péptidos antifúngicos aislados de Pseudomonas cepacia ATCC 39277. Los pesos moleculares de las xilocandinas se determinaron por espectrometría de masas en átomos rápidos (A1 m/z 1,215; A2 1,199; B1 1,229; B297 1,013; C1). Cada xilocandina es un péptido cíclico que contiene glicina, serina, asparagina (1-3 residuos), beta-hidroxitirosina y un aminoácido inusual con la fórmula C18H37. Adicionalmente A1, A2, D1 y D2 contienen ácido 2,4-diaminobutírico; A1, B1, C1 y D1 contienen eritro-beta-hidroxiasparagina; y A1, A2, B1 y B2. Para cada par de xilocandina, un residuo eritro-beta-hidroxiasparagina en el primer componente de la pareja es sustituido por un asparaginato en el segundo componente, que representa la diferencia de masa de 16 dalton. La modificación química de A1 y A2 en los residuos de ácido diaminobutírico y beta-hidroxitirosina fue utilizada para proveer exigencias estructurales para la actividad.

La estructura de la manumicina II. Derivativos
 Los derivados de la manumicina (1) se obtuvieron mediante acetilación y reducción, respectivamente, y se caracterizaron por sus datos espectroscópicos. Se discuten las relaciones estructura-actividad del antibiótico.

Síntesis y propiedades antibacterianas de 7-[2-(3-sustituido-5-isoxazolil)-2-metoxiiminoacetamido]cep halospora derivativos del ácido nic
 Se reporta la síntesis de nuevos ácidos 2-(3-sustituido-5-isoxazolil)-2-metoxiiminoacético y sus derivados de condensación con un núcleo cefalosporónico adecuado. Sus propiedades antibacterianas fueron probadas in vivo e in vitro también contra microorganismos productores de betalactamasas; particularmente se estudió la biodisponibilidad oral de algunos de estos nuevos derivados.

Efecto antitumoral de la kazusamicina B sobre tumores experimentales
 Kazusamicina B, un nuevo antibiótico (MW 542) aislado del caldo de fermentación de Streptomyces sp. No. 81-484 mostraron un amplio espectro antitumoral tanto in vitro como in vivo. La CI50 frente al crecimiento de las células tumorales fue de alrededor de 1 ng/ml a las 72 horas de exposición in vitro. La inyección intraperitoneal del antibiótico fue eficaz para inhibir el crecimiento de tumores murinos, S180, P388, EL-4 y B16. También fue activo frente a la doxorubicina P388, las metástasis hepáticas de L5178Y-ML, las metástasis pulmonares de 3LL y el cáncer de mama humano MX-1 xenoinjerto a ratones nudos. Sin embargo, la actividad de la kazusamicina B hacia L1210 o el cáncer de pulmón humano LX-1 fue más débil. De acuerdo con los resultados de estudios comparativos sobre el efecto de las kazusamicinas B y A, análogo de B, no parece haber diferencia significativa en su eficacia. El rango de dosis efectiva y la toxicidad dependieron marcadamente de las líneas tumorales analizadas y del régimen utilizado. La dosis máxima tolerada en ratones con tumores subcutáneos fue mucho mayor que en ratones con leucemia ascítica como P388. Aunque la administración intermitente podría reducir en gran medida la toxicidad acumulada del fármaco, el efecto terapéutico fue similar con los esquemas de administración sucesivos e intermitentes.

La actividad inmunosupresora de 15-desoxispergualina y su efecto sobre los aloinjertos cutáneos en ratas
 Se presenta la actividad inmunosupresora de los análogos de esergualina, 15-desoxispergualina y N-30. Estos compuestos suprimieron la formación de anticuerpos y el establecimiento de hipersensibilidad de tipo retardado a los glóbulos rojos ovejas en ratones. Entre las esergualinas, 15-desoxispergualina y N-30, 15-desoxispergualina fueron más eficaces para suprimir las respuestas inmunes. Suprimió la formación de anticuerpos contra SRBC mediante cultivos celulares de bazo de manera dosis-dependiente sin reducir la viabilidad celular. Las esergualinas también suprimieron la reacción de cultivo mixto de linfocitos. Las células de exudado peritoneal tomadas de ratones que recibieron dosis inmunosupresoras de 15-desoxispergualina no se redujeron en sus funciones medidas: liberación de enzimas lisosomales y producción de aniones superóxido. 15-Deoxyspergualina y N-30 fueron significativamente eficaces para prolongar el injerto de piel en ratas.

