Evidencia que el corneocito posee un sobre lipídico químicamente unido
 El estrato córneo de epidermis mamífero contiene una mezcla de ceramidas, ácidos grasos libres, colesterol y sulfato de colesterilo, que equivale al 14% de la extracción del peso seco del cloroformo. La hidrólisis alcalina leve subsecuente libera lípidos adicionales, compuestos casi exclusivamente de omega-hidroxiácidos C30-C34 en la ligadura de la amida con esfingosina, igual al 2% de la masa tisular. En el presente estudio, la microscopia electrónica de transmisión se utilizó para demostrar que la extracción inicial elimina las laminillas intercelulares que constituyen la barrera epidérmica del agua, pero deja la banda lúcida que se ha denominado membrana plasmática de corneo. La hidrólisis alcalina posterior y la extracción de lípidos eliminan la banda lúcida, por lo que deben contener la omega-hidroxiacilsfingosina. A partir de los resultados de la derivación in situ de estos lípidos y la construcción de modelos moleculares, se infiere que los lípidos unidos existen en la ligación éster con proteína en la superficie del sobre de corneocito. Las moléculas de hidroxiacylsphingosina empaquetadas con cuidado forman un sobre lipídico para cada corneocito.

Presencia de lamella lipídica intercelular intacta en las capas superiores del estrato córneo
 La barrera de permeabilidad epidérmica necesaria para la vida terrestre reside en los espacios intercelulares del estrato córneo y se compone de lípidos. Los gránulos de recubrimiento de membrana (MCG), pequeñas organelas intracelulares que se encuentran en las capas más altas de la epidermis viva, contienen garrapatas de las capas de grasa intercelulares. Usando tetróxido de rutenio como fijador secundario, pudimos demostrar los estallidos de la lámina rellenando los espacios intercelulares en las capas más altas del estrato córneo. La estructura de estas laminillas lipídicas es consistente con la derivación propuesta de los discos lipídicos de MCG y también sugiere que la mezcla lipídica adyacente a la envolvente celular de los corneocitos puede no ser unida a los lípidos.

Ultraestructura: efectos del pigmento de la melanina sobre la especificidad del objetivo utilizando láser de colorante pulsado (577 nm)
 Recientemente se ha demostrado que los pulsos breves de radiación 577 nm del láser de colorante tunable son absorbidos selectivamente por la oxihemoglobina. Esta absorción se asocia con un daño altamente específico de los vasos sanguíneos superficiales del plexo vascular en aquellos con piel ligeramente pigmentada (tipo I-II). Para determinar si las diferencias pigmentarias en la epidermis suprayacente influyen en esta especificidad diana, exponemos tanto la piel humana tipo I (regular) como la piel humana tipo V (oscuridad) normal a dosis de radiación láser de 1,5-d. Mediante técnicas ultraestructurales, encontramos en piel tipo I que incluso las exposiciones clínicas con láser subumbral causaron alteraciones reproducibles de eritrocitos y endotelio vascular dérmico adyacente sin daño comparable a la epidermis. Por el contrario, las células basales epidérmicas degenerativas representaron la forma predominante de daño celular después de la exposición con láser de la piel tipo V a dosis comparables. Se concluye que la melanina epidérmica y la hemoglobina vascular son sitios competitivos para la absorción y daño del láser de 577 nm, y que la especificidad objetivo de las variaciones de colorante de 577 nm en el láser epidérmico está influenciada por la afectación. Este hallazgo es relevante para la aplicación clínica del láser de colorante tunable en el tratamiento ablativo de las lesiones vasculares. También encontramos en la ultraestructura que la presencia de estructuras circulares electrones-lucentes de aproximadamente 800 A de diámetro se observaron solamente a dosis de umbral clínico y superiores en aquellas con piel tipo I y en la dosis máxima de 2,75 J/cm. Se ha propuesto que estas estructuras pueden ser moldes fijos por calor de vapor de agua. Tanto esta como las alteraciones ultraestructurales de las células basales epidérmicas demuestran mecanismos responsables de la alteración del tejido después de la exposición a 577 nm, los cuales son discutidos.

Después de la interrupción de la administración de ciclosporina, la amelanosis ocular e inteligencia mejorada
 El Smyth retard amelanótico line de pollos presenta síntomas comúnmente asociados al vitiligo humano. La administración del compuesto inmunosupresor, ciclosporina, retrasó significativamente la edad media de inicio e incidencia de pérdidas de pigmento integumentales en esta línea mutante de pollos vitiliginosos. La patología ocular asociada también fue menos severa en los pollitos tratados. La finalización de la administración de ciclosporina dio lugar a un aumento de la amelanosis intestinal y coroidea, inflamación coroidea y daño coriorretiniano más allá de lo observado en los controles no tratados. Estos resultados sugieren que la retirada de ciclosporina en el tratamiento de esta enfermedad autoinmune espontánea puede exacerbar los síntomas asociados.

Caracterización morfométrica de las células de Merkel neuroendocrino humano
 En este estudio se definen morfométricamente las células de Merkel neuroendocrino (NEMCs) de la epidermis humana adulta, utilizando el analizador de imagen MOP 20 para medir 21 parámetros de la célula entera. El diámetro máximo (8,09 micras), el perímetro (26,51 micras), el área (36,87 micras2) y el factor formador (0,626) fueron determinados para la célula en su conjunto y el diámetro máximo (5,08 micras54). También se midieron la relación núcleo-citoplasmática (0,5595), el grosor del filamento (10 nm) y la densidad numérica granular (7,02 gránulos/micron2). El diámetro máximo, el área y el factor formador de los gránulos neurosecretores fueron 94,23 nm, 5020,05 nm2 y 0,93, respectivamente. Se determinó la longitud de los desmosomas que une NEMCs a queratinocitos (286,9 nm) y se comparó con la de los desmosomas interqueratinocíticos (385 nm). Además, la longitud y el diámetro de los procesos celulares (procesos tipo espina (1.58 micron X 0.26 micron), los procesos intersticiales (1.39 micron X 0.25 micron), y la separación micron X particular (0,35 micron X).

Ablación con láser de excimero ultravioleta: efecto de la longitud de onda y tasa de repetición sobre la piel de cobaya in vivo
 Múltiples condiciones dermatológicas que se tratan actualmente con cirugía tradicional de cuchillo frío son susceptibles a la terapia láser. El tratamiento quirúrgico ideal sería preciso y la remoción total del tejido anormal con preservación máxima de las estructuras remanentes. El láser excímero ultravioleta (UV) es capaz de remover con precisión el tejido debido a la profundidad de penetración de 193 nm y 248 nm de irradiación de 1 micron por pulso. Este tipo de remoción del tejido ablativo requiere una alta tasa de repetición para la destrucción lesional eficiente. La radiación láser excímero a 193 nm es capaz de altas tasas de repetición, las cuales son necesarias mientras que 248 nm causa un aumento de la lesión térmica inespecífica a medida que aumenta la tasa de repetición del láser.

Anomalías de movimiento en onda Q e infarto de miocardio sin onda Q en enfermedad coronaria descendente anterior aislada
 Aunque las frecuencias de afectación transmural de la onda Q e infarto de miocardio sin onda Q (IM) son similares, sus características clínicas son diferentes en muchos aspectos. En el presente estudio, las alteraciones en el movimiento de la pared de 34 pacientes con IM con onda Q y 8 pacientes con IM sin onda Q, todos con lesión aislada de la arteria descendente anterior (DAI) fueron comparadas mediante ecocardiografía izquierda. Este estudio demostró claramente que la gravedad y la distribución de la asinnergía fueron significativamente mayores en pacientes con onda Q IM que en aquellos con onda no Q IM. Se observó acinesia o discinesia en los 34 pacientes (100%) (151 de 544 segmentos) con onda Q MI, y en 4 de 8 pacientes (50%) (ocho de 128 segmentos) con onda Q IM no-Q. El aneurisma apical ocurrió exclusivamente en pacientes con onda Q IM. En el IM de onda no-Q, la asinnergía fue localizada a nivel del músculo papilar o del ápice. A nivel del cordalino, la asinnergía se observó en sólo uno de los ocho casos con onda no Q MI y en 24 de los 34 casos con onda Q MI (p < 0,05). Esos resultados sugieren que el tamaño del infarto puede ser menor en la onda no-Q IM que en la onda Q IM en pacientes con lesión aislada de LAD.

Extracción por ejercicio en estenosis mitral y enfermedad pulmonar obstructiva crónica: evaluación por umbral anaeróbico y ventriculografía por radionúclidos
 Se realizó ventriculografía seriada de radionúclidos utilizando un nuevo sistema de "tiempo real" y fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI), fracción de eyección del ventrículo derecho (FERV), volumen sistólico obtenido en pacientes sanos y con EMT. El análisis simultáneo del intercambio gaseoso pulmonar permitió determinar el umbral anaeróbico, que es el punto durante el ejercicio incremental cuando el lactato comienza a acumularse en la sangre. La FEVI en el umbral anaeróbico no se alteró significativamente en ningún grupo de pacientes y en sujetos sanos, pero la FEVD en el umbral anaeróbico fue menor en pacientes con EPOC y SM en comparación con sujetos sanos. En la EM, la VS durante el ejercicio se redujo en el umbral anaeróbico, pero no en la EPOC ni en sujetos sanos. En conclusión, la reducción de la capacidad de trabajo está relacionada a la disminución de la FEVI tanto en EPOC como en SM, pero el aumento inhibido del DC durante el ejercicio también es importante para la capacidad de trabajo en SM.

dimensiones y funciones del ventrículo derecho y del ventrículo derecho medidas por imagen cardiaca de RMN con ECG
 Estudios experimentales utilizando fantasmas estáticos y dinámicos han demostrado que la resonancia magnética nuclear (RMN) puede proporcionar mediciones precisas de volúmenes de yeso de cera ventricular izquierda, volúmenes de cavidad de cera y volúmenes de bombeo. Se estudiaron cuantitativamente las dimensiones y funciones ventriculares de 15 voluntarios normales. Una secuencia multicorte de eco spin (SE) con ECG-gating identificó diástole final y sístole terminal. Los volúmenes ventriculares fueron calculados sumando las áreas de las cavidades en múltiples cortes transversales contiguos. Se calculó el volumen sistólico, el débito cardíaco y la fracción de eyección. Se compararon las dimensiones y funciones del ventrículo derecho e izquierdo utilizando este método. Los volúmenes sistólicos de los ventrículos derecho (71,3 +/- 13,5 ml) e izquierdo (72,5 +/- 12,1 ml) fueron idénticos. Así, los débitos cardíacos de los ventrículos derecho (4,8 +/- 0,9 l/min) y izquierdo (4,9 +/- 0,8 l/min) fueron idénticos. El volumen telediastólico del ventrículo derecho (133,6 +/- 18,6 ml) y el volumen telesistólico (62,3 +/- 10,0 ml) fueron significativamente mayores que los volúmenes correspondientes del ventrículo izquierdo (120,2 +/- 15,9 ml, respectivamente). La fracción de eyección del ventrículo derecho (53,1 +/- 5,4%) fue significativamente menor que la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (60,8 +/- 6,2%) (p < 0,001). Mediante RM se obtuvieron simultáneamente medidas de las dimensiones y funciones del ventrículo derecho e izquierdo, de forma precisa y no invasiva.

Lesión valvular que complica la enfermedad de Kawasaki: evaluación ecocardiográfica por Doppler
 Los aneurismas de las arterias coronarias son la complicación más frecuente e importante de la enfermedad de Kawasaki, pero la enfermedad valvular es menos frecuente. Durante los últimos tres años hemos observado insuficiencia mitral (RM) en nueve (7,3%), insuficiencia aórtica (TA) en seis (4,6%) y insuficiencia tricúspide (TR) en cinco (4,2%) pacientes con enfermedad de Kawasa. El diagnóstico de enfermedad valvular se confirmó por ecocardiografía Doppler en todos los pacientes. Los soplos cardíacos típicos de regurgitación fueron audibles en aproximadamente la mitad de los pacientes con RM y AR, y en apenas uno con TR. Por radiografía de tórax, se observó cardiomegalia en cinco de nueve pacientes con RM y en tres de seis con AR, pero en ninguno con TR. Del mismo modo, el hallazgo del ECG de sobrecarga cardíaca fue observado en cuatro pacientes con RM y en tres con AR, pero en ninguno con TR. Así, la ecocardiografía Doppler demostró ser muy valiosa para el diagnóstico de regurgitación valvular en pacientes con enfermedad de Kawasaki. Otras complicaciones cardiovasculares fueron los aneurismas de las arterias coronarias en todos los casos excepto en un paciente con TR. Tres pacientes con RM y dos con AR presentaron infarto de miocardio posterior. Las lesiones valvulares que complican la enfermedad de Kawasaki generalmente presentan un buen pronóstico, sin progresión a lesiones valvulares estenóticas. Aunque el mecanismo exacto de esa complicación sea oscuro, se postula que la lesión valvular resulta del infarto de miocardio o de la inflamación de los velos o aparatos valvulares después de la carditis.

estenosis medular del estado postoperatorio evaluado por ecocardiografía
 El ecocardiograma se realizó para comparar los hallazgos pre y postoperatorios y evaluar el estado postoperatorio en 109 pacientes con estenosis mitral (EM) incluyendo 22 pacientes sometidos a comisurotomía mitral cerrada (CMC) (34,3 +/- 6,9 y MI). Los exámenes ecocardiográficos se realizaron con Toshiba SSL-51H con un escáner mecánico del sector o un SSH-11A con un escáner electrónico de rayos de fase, 1 o 2 semanas antes y aproximadamente. Los resultados fueron los siguientes: La pendiente E-F del velo anterior mitral (LMA) y el área del orificio de la válvula mitral (AVM) se incrementaron significativamente después de la cirugía cardiaca en ambos grupos. La amplitud de la válvula mitral aumentó ligeramente en el grupo CMC, pero no se alteró en el grupo OMC. Antes de la cirugía, la dimensión atrial izquierda (DAI) fue mayor en el grupo RVM que en los otros dos grupos, y disminuyó significativamente después de la intervención quirúrgica en los tres grupos. La dimensión aórtica (DAO) se incrementó ligeramente en la mayoría de los pacientes, y la relación de la dimensión aórtica con la suma de las dimensiones aórtica y auricular izquierda [AOD/(AOD + LAD)] aumentó significativamente tras la resolución cardiaca. La ecocardiografía repetida facilitó el seguimiento del estado de la válvula mitral y del desempeño cardiaco, y se considera útil para determinar la indicación de reoperación.

Carta multivalvular no reumática en una población anciana: estudio ecocardiográfico con Doppler pulsado
 Para evaluar la incidencia de regurgitación valvular, 180 pacientes con más de 40 años sin síntomas cardíacos fueron estudiados por ecocardiografía doppler pulsada. Los 180 pacientes fueron clasificados por edad como grupo 1, 40 a 49 años; grupo 2, 50 a 59 años; grupo 3, 60 a 69 años; grupo 4, 70 a 79 años; y grupo 5, más de 80 años. La incidencia de señales de flujo valvular regurgitante aumentó significativamente con la edad. La regurgitación multivalvular fue detectada frecuentemente en los grupos 4 y 5. Además, se observó con frecuencia regurgitación acústicamente silenciosa en cada válvula (71 de 85 casos con señales de flujo valvular regurgitante: 84%). El prolapso valvular mitral se diagnosticó por ecocardiografía bidimensional en 27 pacientes, pero se observó un click mesistólico o soplo pansistólico con acentuación tardía-sistólica. En conclusión, las regurgitaciones valvulares fueron comunes en los ancianos que no presentaron hallazgos auscultatorios.

Significancia clínica de los soplos apicales precoces o medios: análisis por fonocardiografía, ecocardiograma bidimensional y ecocardiograma Doppler pulsado
 Se revisaron los registros de 2.000 pacientes consecutivos que fueron examinados mediante auscultación, fonocardiografía (PCG), ecocardiograma bidimensional y ecocardiograma doppler pulsado (EAP) para evaluar el significado clínico del cierre sistólico exitoso. Se verificó que 55 pacientes presentaban soplo apical precoz o medio sistólico. Se detectó regurgitación mitral (RM) en 32 pacientes por PDE (29/32) y/o GCP con test de metionamina (27/32). El grado de RM se consideró leve por PDE en todos los casos. Los soplos sistólicos típicos debidos a RM se iniciaron principalmente con el primer ruido cardiaco (27/32), se confinaron al ápice (27/32) y a la altura (25/32). Su intensidad fue grado III/VI o menor en todos los casos. El prolapso valvular mitral (12 pacientes) fue la causa más frecuente de RM. Otras causas fueron la afectación mitral reumática en siete pacientes, la cardiomiopatía dilatada o isquémica en cinco, la calcificación anular mitral en tres y la cardiomiopatía hipertrófica en dos. Las causas de RM en los tres pacientes restantes no pudieron ser identificadas. Así, soplos apicales precoces o mediosistólicos son principalmente atribuibles a RM leve que pueden ser diagnosticados por auscultación cuidadosa, PDE y/o PCG con el test de metionoxamina.

Influencia del entrenamiento físico en el desempeño ventricular izquierdo investigado por ecocardiografía bidimensional
 La influencia del entrenamiento físico en el desempeño ventricular izquierdo fue investigada por el ejercicio de la ecocardiografía bidimensional en 12 jugadores de voleibol japonés de alto rango y 10 sujetos no entrenados. El espesor y la dimensión de la pared ventricular izquierda fueron mayores en los atletas que en los no atletas. Sin embargo, la relación grosor de la pared ventricular izquierda-radio interno fue casi la misma en ambos grupos. En reposo, la frecuencia cardíaca, el índice de área del AVC, el área fraccional % y el índice cardíaco fueron significativamente menores en los atletas que en los no atletas. Durante el ejercicio, la frecuencia cardíaca fue más lenta en los atletas en cada etapa de esfuerzo. El índice de área del ictus, el área fraccional % y el índice cardíaco aumentaron linealmente en los atletas, aunque estos índices de los no atletas alcanzaron una meseta en la etapa moderada del ejercicio. El doble producto en la última etapa fue mayor en los deportistas que en los no deportistas. Ambos grupos no difirieron en cuanto al cambio de área fraccional segmentaria de la contracción ventricular izquierda en reposo y durante el ejercicio. La concentración sérica de norepinefrina fue significativamente menor en los atletas que en los no atletas en reposo. Después del ejercicio, sin embargo, la diferencia entre los dos grupos no fue aparente. Se sospecha que el entrenamiento físico aumentó la capacidad de ejercicio debido al aumento de la reserva de la función sistólica del ventrículo izquierdo, al aumento del VO2 máx cardíaco, al cambio de la distribución del flujo sanguíneo y al metabolismo aeróbico generalizado en varios órganos.

Importancia fraccional de distorsión del ventrículo izquierdo en pacientes con volumen ventricular derecho o sobrecarga de presión
 Para evaluar los efectos de la distorsión del ventrículo izquierdo (VI) sobre su función de bomba, la forma de la cavidad del VI fue analizada por ecocardiografía bidimensional en sujetos normales y en pacientes con volumen o sobrecarga de presión del ventrículo derecho (VD). La significación funcional de la distorsión del VI en las secciones de eje corto se evaluó mediante un índice de la eficiencia de la fracción de eyección (E) de la longitud de la fibra endocárdica circunferencial (LEC) medida por el área sistólica final de la fracción espiral del ventrículo izquierdo (%); E en el nivel de los cordales fue denominado Ech. En pacientes con comunicación interauricular (CIA), la cavidad del VI se distorsionó al final de la diástole y se volvió más circular al final de la sístole. Debido a que este cambio característico durante la sístole disminuyó la E, y los valores de E en el nivel cordal (Ech) fueron significativamente menores en el TEA que en los sujetos normales (89,4 +/- 4,4% respectivamente). En pacientes con hipertensión pulmonar, la cavidad del VI estaba más distorsionada en la sístole, y una disminución en el área de la cavidad al final de la sístole con el VI distorsionado contribuyó para el aumento de la reducción del área sistólica. Así, los valores de Ech en este grupo superaron el 100% en cinco de nueve pacientes (103,8 +/- 12,3%). Es decir, cuando existe una sobrecarga sistólica acentuada del VD, un aumento en la reducción del área sistólica del VI debido a la compresión progresiva del VI ocurrirá contra la presión sistólica del VI. Ese fenómeno sugiere la existencia de "masaje cardíaco en el VI por el VD con presión elevada". En conclusión, fue fuertemente sugerido que la eficiencia de la función de la bomba del VI está modulada por la sobrecarga del VD a través de alteraciones dinámicas en la forma del VI.

Trombos del ventrículo izquierdo en el síndrome hipereosinofílico: relato de dos casos
 Se presentan dos casos de síndrome hipereosinofílico con un defecto inusual de llenado apical sugestivo de masa intraventricular. Caso 1 (hombre de 45 años): Paciente con eosinofilia marcada, insuficiencia cardiaca congestiva y soplo de insuficiencia aórtica y mitral. Una masa cervical subcutánea reveló características histológicas de hiperplasia angiolinfoide con eosinofilia (enfermedad de Kimura). La ventriculografía izquierda confirmó insuficiencia mitral con extensa obliteración de la cavidad ventricular izquierda. Se sospechó que un extenso trombo mural ventricular estaba superpuesto en un endocardio engrosado. La biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho mostró regiones focales de fibrosis en el miocardio e infiltración de eosinófilos. Caso 2 (hombre de 70 años): paciente con marcada eosinofilia e insuficiencia cardiaca congestiva. La angiografía izquierda y derecha mostró defectos de llenado apical sugestivos de masa intraventricular. La biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho mostró áreas focales de fibrosis y se observó infiltración de eosinófilos. Se realizó el diagnóstico de endocarditis de Löffler. Se sugiere que el espectro de anormalidades ventriculares en esos pacientes resulta de la fibrosis endomiocárdica de diversa gravedad, y que la eosinofilia puede jugar un papel protagónico o asociarse a la génesis de la enfermedad en esos dos casos.

Pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo seriadamente demostrado a partir de la ecocardiografía bidimensional: relato de caso
 Se reporta un caso de seudoaneurisma del ventrículo izquierdo sin adherencia pericárdica, demostrada seriamente por ecocardiografía bidimensional. Un hombre de 76 años desarrolló insuficiencia cardiaca congestiva 10 horas después de la gastrectomía y fue diagnosticado de infarto agudo de miocardio. La ecocardiografía bidimensional al 21o día del inicio reveló derrame pericárdico moderado y espacio libre de eco en el miocardio posterolateral del ventrículo izquierdo. El espacio libre de eco se expandió gradualmente en el exterior y formó un aneurisma, que permaneció inalterado después de la resolución del derrame pericárdico. El diagnóstico clínico de pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo se realizó mediante ventriculografía izquierda y angiografía coronaria. En la autopsia, hubo un aneurisma de 2,3 X 3,0 X 5,0 cm que se comunicaba con el ventrículo izquierdo vía dos pequeños ostios, 5 mm cada uno de diámetro. Hubo una buena adhesión fibrosa entre el pericardio y el epicardio. La pared del aneurisma consistió en tejido fibroso organizado sin elementos del miocardio. Tanto el miocardio como el tejido fibroso se localizaron en la unión de la pared ventricular izquierda y el aneurisma. Se destaca que la disección del miocardio infartado se expandió tan grandemente como para formar una cavidad aneurismática, resultando en la formación de un llamado fibroso pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo. Por tanto, ese aneurisma puede ser denominado aneurisma "dissecante" del ventrículo izquierdo. La hipótesis de que un pseudoaneurisma se deriva de un hemopericardio localizado debe ser reconsiderada.

Ecocardiografía en un caso de pericarditis tuberculosa aguda que evolucionó a pericarditis constrictiva
 Un caso de pericarditis tuberculosa aguda con derrame pericárdico masivo progresó a pericarditis constrictiva bajo observación ecocardiográfica durante un año. Este hombre de 59 años fue hospitalizado por disnea. Al ingreso, el examen físico reveló pulso paradójico, venas yugulares ingurgitadas, hepatomegalia y edema pitante en las regiones pretibiales. Radiografía de tórax: silueta cardiaca aumentada y derrame pleural izquierdo marcado. El ecocardiograma mostró derrame pericárdico masivo. Un ecograma biatrial registrado por ecocardiografía esofágica mostró un derrame pericárdico masivo anterior a la pared libre atrial derecha. La ecocardiografía realizada cuatro meses después del inicio de la terapia reveló reducción del derrame pericárdico y movimiento normal del septo interventricular y de la pared posterior. Sin embargo, el movimiento del septo interatrial ya era anormal y la excursión de la pared libre atrial derecha estaba acentuadamente reducida. Esos hallazgos fueron semejantes a los de la pericarditis constrictiva, como ya fue relatado anteriormente. Once meses después del ingreso, los ecogramas convencional y esofágico mostraron hallazgos típicos de pericarditis constrictiva. Así, en ese caso, la dinámica biatrial anormal fue reconocida más precozmente que la motilidad anormal de la pared ventricular izquierda.

Modificación de la reactividad quimioluminiscencia dependiente de luminol en leucocitos de sangre periférica de pacientes con tumor linforeticular, cáncer sólido o donantes sanos de sangre por interferón alfa
 El efecto del interferón alfa (rIFN-alfa 2) sobre la modulación de la respuesta quimioluminiscencia (CL) dependiente de luminol ha sido estudiado en pacientes con cáncer de sangre periférica bien delimitado con Zymosan o bien tratado con heparina. Los pacientes con cáncer, diagnosticados de leucemia crónica o linfoma o cáncer sólido, estaban en tratamiento con rIFN-alfa 2. La emisión de CL tanto a Zymosan como a PMA se incrementó en toda la sangre del grupo de pacientes en comparación con la sangre total de donantes sanos. La reactividad del CL inducida en leucocitos secuenciados de Dextran derivados de pacientes con neoplasia y donantes sanos de sangre no difirió en los dos grupos. La reactividad del CL a Zymosan o PMA podría potenciarse cuando se incubaron in vitro muestras de sangre total o leucocitos aislados de pacientes o donantes sanos con adición de rIFN-alfa 2 a 0,0011000 U de CL. La propia rIFN-alfa 2 sin añadir otros agentes no estimuló la reactividad del CL. Por lo tanto, la reactividad aumentada de CL a PMA o Zymosan observada en toda la sangre de la población de pacientes parece deberse a la presencia de interferón en los componentes sanguíneos séricos como consecuencia de los síntomas relativos de la perfusión leucocitaria CLb.

Farmacocinética del interferón alfa-2 recombinante después de la administración intralesional en pacientes con glioma maligno
 Se investigó la farmacocinética del interferón alfa-2 recombinante (rIFN-alfa 2) tras la administración intralesional en pacientes con gliomas malignos. Una dosis de 5 x 10(6) UI de rIFN-alfa 2 fue inyectada localmente en el postoperatorio durante 2 semanas cada día, y la misma dosis fue administrada una vez por semana durante 10 semanas adicionales. Durante la administración diaria y semanal, el IFN estaba consistentemente presente en el fluido de la cavidad posquirúrgica. El IFN no fue detectable hasta 5 semanas después del final de la administración del IFN. La decaimiento del IFN inyectado fue mínima.

Localización cromosómica del gen humano inducible del interferón que codifica el ARNm 561
 El tratamiento de las células humanas con interferón-alfa aumenta transitoriamente la tasa de transcripción del ARNm 561, el cual codifica una proteína de 56 kD de función desconocida. Mediante una sonda de cDNA específica para este ARNm se determinó la localización cromosómica del gen correspondiente. Los análisis de Western blot de muestras de ADN genómico aisladas de 19 híbridos independientes de células humanas de ratón y hámster, cada uno de los cuales contenía todos los cromosomas de roedores y varios cromosomas humanos, indicaron que este gen está localizado en humanos 10. La misma conclusión fue extraída independientemente de los estudios que utilizaron hibridación in situ de la sonda a cromosomas metafásicos humanos. Además, este último enfoque nos permitió concluir que el gen está ubicado más probablemente en la unión de 10q25-q26.

Estudio clínico-patológico de la mola hidatiforme parcial
 Se estudiaron 302 abortos espontáneos sin inflamación molar de las vellosidades (S.Ab.) y 156 blandas parciales (P.M.), clinicopatológicamente. Los resultados fueron los siguientes: El tiempo estimado de retención intrauterina del concepto de S.Ab. y P.M. fue de 24,8 +/- 13,1 días (n = 63) y 45,9 +/- 370,7 respectivamente. Entre los casos con "tiempo de retención intrauterina" de 4 o más semanas, 9 de 35 S.Ab. y 32 de 37 P.M. no mostraron alteración degenerativa de los trofoblastos. La IgG se localizó en la membrana celular de los sincitiotrofoblastos en 19 de 63 S.Ab. y 27 de 37 P.M. (p < 0,01). La IgM también se localizó en la membrana celular de los sincitiotrofoblastos en 29 de 63 S.Ab y 6 de 37 P.M. (p < 0,01). Seis pacientes (3,85%, 6/156) con P.M. recibieron procedimiento quirúrgico y/o quimioterapia después de la evacuación del lunar. Cuatro tenían mola invasiva, tenían lesión metastásica en el pulmón y uno tenía enfermedad trofoblástica persistente. Cuatro de estos seis pacientes con enfermedad posterior tenían 40 años o más de edad. Todos los pacientes con mola parcial precisaron monitorización del ensayo de hCG debido al riesgo de secuelas anormales.

Second mira operaciones en cáncer de ovario: un estudio clínico sobre la detección de tumores recurrentes y el juicio sobre la finalización del tratamiento en 84 casos
 Se realizaron diversas investigaciones en 84 pacientes sometidos a una segunda cirugía de segunda mirada (S.L.O.) con el objetivo de detectar cualquier tumor recurrente y determinar el momento en que cesó la terapia. Se obtuvieron las siguientes conclusiones: Se encontraron tumores en 18 pacientes (21,4%) cuyo diagnóstico preoperatorio no fue subjetivo ni objetivamente anormal. Los pacientes que recibieron S.L.O. tuvieron una supervivencia de 5 años considerablemente mejor que el grupo control. S.L.O. puede omitirse con seguridad sólo en pacientes con tumores ováricos en línea fronteriza I en estadio. S.L.O. es esencial en los casos en que no se realizaron procedimientos quirúrgicos básicos durante la cirugía inicial. No se pudo alcanzar ninguna oclusión en cuanto al mejor tiempo para realizar S.L.O. En casi la totalidad de los pacientes fallecidos, el sitio de recurrencia fue en algún lugar fuera de la cavidad abdominal, pero no se encontraron tumores recurrentes durante la S.L.O. S.L.O. sigue siendo un método de seguimiento más eficiente que los marcadores tumorales CA125, TPA o IAP, aunque los resultados preoperatorios de estas pruebas reflejan los hallazgos de la laparotomía relativamente bien.

NAD+-dependiente 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa de la placenta humana
 Se purificó una enzima 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa dependiente de NAD+ de la placenta a término humana mediante cromatografía de afinidad de Sepharose monoclonal. Los anticuerpos monoclonales se prepararon contra la molécula que se purificó según el método de Jarabak et al.. Se logró una purificación de aproximadamente 4.800 veces con un rendimiento del 3%. La actividad específica más alta fue 1,890 mU/mg. El peso molecular de la enzima determinado por filtración en gel fue de 49.000. La electroforesis en gel de poliacrilamida de la enzima purificada reveló la presencia de dos bandas proteicas que se pensaba derivar de la misma molécula enzimática. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida mostró dos bandas principales de las cuales los pesos moleculares fueron de 28,000 a 30.000 y 52,000 a 56,000. Los análisis electroforéticos sugieren una estructura oligomérica labilística que puede estar relacionada con la inestabilidad de la actividad enzimática, lo que contradice la teoría del monómero relatada por Jarabak et al..

Administrar el feto de cabra en agua utilizando oxigenador de membrana mediante bypass V-A a través de los vasos cervicales-comparación con el método de bypass A-V a través de los vasos umbilicales
 Catorce fetos caprinos fueron mantenidos totalmente en agua por perfusión extracorpórea con oxigenador de membrana. Los dos grupos que fueron sometidos a métodos de perfusión pueden ser descritos de la siguiente manera: uno fue un bypass A-V a través de vasos umbilicales ya relatado, y el otro fue un nuevo método, un bypass V-A a través de vasos cervicales. Diez fetos fueron perfundidos por bypass A-V y el tiempo de supervivencia más largo fue de 9 horas. Tres fetos murieron súbitamente poco después del inicio de la perfusión. Cuatro fetos fueron perfundidos por bypass V-A y el tiempo de supervivencia más largo fue de 27 horas. La dinámica cardiovascular fue estable desde el inicio de la perfusión. La necropsia reveló hepatomegalia y ascitis sanguinolenta en fetos con circulación extracorpórea, pero no en fetos perfundidos por bypass V-A. El bypass A-V a través de los vasos umbilicales se asemeja a la circulación fetal fisiológica, y la técnica de canulación no es difícil, pero necesita un control riguroso, especialmente en las primeras etapas de la perfusión. Un bypass V-A a través de los vasos cervicales no parece estar cerca de una perfusión fisiológica para los fetos y la técnica de canulación es difícil. Pero la dinámica cardiovascular es estable, por lo que se emplean para usos clínicos en ECMO neonatal. El método de bypass V-A parece ser una técnica adecuada para el manejo de fetos extremadamente prematuros en agua.

Effects of ovarian wedge resection (WR) and espironolactone administration on pulsatile LH release and serum steroid hormone levels in women with polycystic ovarian disease
 El mecanismo exacto por el cual la RW induce la ovulación en mujeres con PCOD es aún incierto. El objetivo de este estudio es observar el cambio en los esteroides sexuales y la liberación pulsátil de LH (pul-LH-R) después de la RW. Antes y 7-8 días después de la cirugía (n = 8) o después de 30 días de tratamiento con espironolactona (n = 4), los niveles séricos de LH se midieron cada 15 min durante 2-4 horas en mujeres con PCOD. Los esteroides sexuales fueron radioinmunoensayos antes, 3-4 y 7-8 días después de la RW. La testosterona (T) y la androstenediona (A) en 7 mujeres en las que se produjo ovulación espontánea después de la RW disminuyeron significativamente 3-4 o 7-8 días después de la cirugía (p < 0,001). El estroncio disminuyó significativamente (p < 0,001) 7-8 días después de la cirugía. El nivel medio de LH tras RW en las 7 mujeres disminuyó significativamente (p < 0,001). Además, se observaron disminuciones significativas tanto en los valores medios de amplitud del pulso de LH (p < 0,001) como en la frecuencia (p < 0,01) después de la RB. La ovulación ocurrió después de 45 y 58 días de administración de espironolactona en 2 mujeres con PCOD que mostraron cambios en los niveles de LH-R y una disminución en los niveles séricos de testosterona después de 30 días de tratamiento. Los datos sugieren que los cambios en la LH-R y la disminución de esteroides sexuales después de la RW parecen desempeñar un papel clave en el mecanismo o mecanismos por los cuales la RW induce la ovulación.

Establecimiento y caracterización de una línea celular [GCH-1 (m)] altamente metastatizante al pulmón en ratones nudos
 Se estableció una nueva línea celular con capacidad de metastatizar a los pulmones en ratones nudos de GCH-1 (línea celular de coriocarcinoma humano). Veinte ratones nudos CD-1 fueron inyectados con células GCH-1 por vía subcutánea. Solo en uno de estos ratones apareció un nódulo pulmonar metastásico solitario. El nódulo pulmonar fue removido y minado, y las células disociadas obtenidas fueron trasplantadas subcutáneamente en ratones nuevos. Al repetir este proceso, los nódulos pulmonares metastáticos se observaron claramente que han crecido en tamaño y número por el cuarto trasplante. Una línea celular in vitro originada en la lesión pulmonar del quinto trasplante fue denominada GCH-1 (m). Las metástasis pulmonares se presentaron en todos los ratones inoculados con GCH-1 (m) cultivados in vitro. El tiempo de duplicación de la línea parental GCH-1 y su sublínea GCH-1 (m) fue de 22,6 y 36,2 horas, respectivamente. Las células GCH-1 (m) parecen ser heterogéneas en su tamaño y forma en comparación con las células GCH-1. GCH-1 (m) secreta más hCG y beta-hCG en el medio de cultivo que GCH-1. Mediante la técnica de inmunoperoxidasa con anticuerpos poli o monoclonales, GCH-1 (m) mostró una clara reacción positiva pero GCH-1 fue sólo ligeramente positivo para hCG y beta-hCG. Tanto GCH-1 como GCH-1 (m) fueron débilmente positivos para HLA-A, B,C y negativos para HLA-DR, SP1 y hPL. La adición de los extractos de los pulmones de ratón al medio de cultivo promovió obviamente el crecimiento del GCH-1 (m) pero no del GCH-1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El desarrollo de un nuevo histerofiberoscopio flexible y su aplicación clínica
 La histeroscopia es un método diagnóstico de lesión intrauterina. La mayoría de los tipos de histeroscopio son rígidos en tipo. La dilatación cervical y la inserción del trocar son necesarias para la histeroscopia. Estos procedimientos pueden ser muy dolorosos para el paciente. También la coagulación sanguínea posterior y la lesión del endometrio pueden interferir con el diagnóstico. Con la ayuda de Fuji Photo Optical Company se desarrolló un nuevo histerofiberoscopio flexible (3,7 mm de diámetro). El alcance se divide en tres porciones; una parte frontal flexible, una parte media rígida y una parte posterior blanda. La dilatación cervical y la anestesia no fueron requeridas incluso en una mujer primíparas. El operador puede observar el canal cervical, la cavidad uterina y el ostium tubárico muy fácilmente en una posición cómoda. De Nov. 85 a Sep. Se realizaron 86 histeroscopias en 411 pacientes con este nuevo alcance. El medio de líquidos utilizado fue una solución de dextrosa al 10% en agua. Las indicaciones para la histeroscopia fueron: sangrado uterino anormal (187 casos), mioma uterino (80 casos), esterilidad (52 casos), cirugía postranscervical (22 casos) y otras (70 casos). No hubo complicaciones durante o después del procedimiento. Los resultados fueron satisfactorios. Este nuevo histerofiberoscopio flexible ha demostrado ser una herramienta eficaz para el diagnóstico intrauterino.

Daño tisular en la toxemia del embarazo utilizando la trehalasa urinaria como marcador
 Se demostró daño tubular reversible en edema y toxemia del embarazo, utilizando como marcador la trehalasa urinaria. 1. La actividad de la trehalasa urinaria en la toxemia leve (edema: más de 0,5 kg de peso corporal por semana) se incrementó significativamente en comparación con el embarazo normal (menos de 0,5 kg de peso corporal por semana) (p < 0,02). Sin embargo, el contenido de albúmina urinaria no se alteró significativamente con el edema. 2. La toxemia del embarazo mostró una actividad trehalasa urinaria significativamente alta, actividad de NAG y contenido beta 2-MG en comparación con el tercer trimestre del embarazo. La actividad trehalasa urinaria de toxemia severa fue significativamente mayor que la de toxemia leve. La NAG y la beta 2-MG urinarias mostraron resultados similares a la trehalasa urinaria. En los días 5 y 30 de puerperio hubo una actividad trehalasa significativamente menor que en el 3er trimestre. La beta 2-MG urinaria en toxemia disminuyó significativamente al día 30 del puerperio en comparación con el tercer trimestre y el quinto día puerperal. Sin embargo, no se observó una disminución significativa en el GNA urinario. 3. La actividad de la trehalasa urinaria en la toxemia superpuesta del embarazo fue significativamente mayor en comparación con el tercer trimestre del embarazo. Sin embargo, la actividad de la trehalasa urinaria en el 5o día puerperal fue significativamente disminuida, pero todavía fue significativamente elevada. Estos resultados muestran que el embarazo con edema y toxemia pura del embarazo causa daño tubular renal y este daño es reversible. En el estadio del edema no se observaron daños glomerulares notables, pero sí daños tubulares.

La frecuencia de gametos cromosómicos desbalanceados en hembra y machos heterocigotos de hámster para translocación recíproca
 Con el uso de hámsters hembra y machos hembra hembra hembra hembra heterocigotas para la translocación recíproca, se investigaron las características de las células metafásicas II y la diferencia de las cuadrivalentes. El resultado no mostró diferencias entre sexos en la relación de segregación de los cromosomas de las cuadrivalentes en ninguna de las cepas. En embriones de cuatro días de cruce entre animales normales y heterocigotos de translocación en ambas cepas, la incidencia de embriones con cromosomas desbalanceados fue significativamente mayor en el grupo de cruzamientos entre hembras heterocig normal. Estos resultados sugieren que en varones los gametos desbalanceados son eliminados selectivamente durante el período entre la formación de gametos y la fertilización.

Transferencia transfundacional de embriones mediante ecografía
 En 10 pacientes se realizó transferencia transabdominal guiada por ultrasonografía de embriones. El útero fue puncionado por una aguja de 16 Guge con un estilete a través de una vejiga urinaria completa. Cuando la punta de la aguja estaba en la cavidad uterina se retiró la estileta y se insertó un catéter de transferencia cargado con los embriones. No se presentaron complicaciones ni dificultades técnicas. Ninguna de las pacientes quedó embarazada.

Influencia de la calidad del agua sobre la fertilización in vitro y el desarrollo embrionario para el ratón
 La fertilización in vitro de ratones y el cultivo de embriones se realizaron en medios preparados con cinco preparaciones diferentes de agua. Los resultados de los experimentos mejoraron con la frecuencia de destilación. Cada preparación de agua se analizó mediante la medición de las conductividades eléctricas y las concentraciones de iones inorgánicos y por cromatografía líquida de alta resolución para examinar la relación mutua entre la calidad del agua y el método de purificación. Los mejores resultados se obtuvieron con el agua Milli-Q, que presentó la menor concentración de iones inorgánicos y compuestos orgánicos. Por el contrario, la contaminación inesperada por compuestos orgánicos e iones de cinc se produjo después de la destilación múltiple, posiblemente lixiviada del equipo de vidrio y del tubo de silicona. La tasa de eclosión pareció ser un indicador adecuado para evaluar las cualidades biológicas de los medios de comunicación para el desarrollo de embriones cultivados in vitro.

Falta de éxito en la fertilización in vitro: estudio de seguimiento
 Se presentan los resultados de un cuestionario de seguimiento realizado por 28 mujeres que no completaron satisfactoriamente uno o más ensayos de fertilización in vitro (FIV). El tiempo medio transcurrido desde la finalización de la FIV fue de 8,4 meses. Durante ese período, 33% de los entrevistados habían solicitado la adopción y 11% habían asegurado a un niño adoptivo. Más de la mitad de los encuestados habían abandonado los intentos biológicos para concebir y el 52% se sentían "resueltos" a la crisis de infertilidad. Sin embargo, el 93% de los encuestados indicó que participarían en nuevas opciones reproductivas que aumentarían la probabilidad de un embarazo biológico! Se discuten los resultados e implicaciones de este estudio.

Resultados con medios suplementados con suero fresco o congelado en fertilización in vitro humana
 Este estudio comparó retrospectivamente el éxito de la fertilización in vitro (FIV) entre pacientes cuyos gametos habían sido incubados en medio suplementado con suero poolado de suero fresco (331 casos) o en C pooled (728 casos). El suero congelado fue tan eficaz como el suero fresco en relación a la proporción de ovocitos que fertilizaron y embriones que implantaron y no se asoció a una mayor incidencia de pérdida fetal durante el desarrollo postimplantación.

Recuperación transvaginal de ovocitos para la fertilización in vitro mediante ecografía vaginal
 Se realizó la recuperación vaginal de ovocitos para la fertilización in vitro (FIV) en 75 pacientes mediante transductor de punción vaginal. Los folículos fueron aspirados y lavados cuatro veces mediante un vacío controlado. Se recogieron ovocitos en 74 pacientes y se obtuvo un promedio de 5,1 ovocitos por paciente. Se aspira un promedio de 8,8 folículos por procedimiento, obteniéndose una tasa de recuperación de ovocitos del 58% por folículo. Se obtuvo embarazo en siete pacientes (9,3%). La única complicación fue el sangrado de la vagina de un estimado de 40 ml en un caso.

Una aplicación microcomputadora del estado y algoritmos de alarma en una unidad de cuidados intensivos quirúrgicos cardíacos
 Se han desarrollado algoritmos para monitorizar el estado cardiovascular de los pacientes a su regreso a una unidad de cuidados intensivos después de la cirugía cardiaca y también para dar una alarma inmediata de un deterioro crítico en este estado. Los dos sistemas de implementación de estos algoritmos fueron desarrollados inicialmente en sistemas microprocesadores basados en Z80 y los ensayos clínicos preliminares con base en los instrumentos resultantes fueron alentadores. Para futuros ensayos clínicos de los algoritmos se han integrado e implementado los sistemas en una microcomputadora BBC con un segundo procesador 6502. Se describe el desarrollo y estructura de los programas de aplicación de los algoritmos, así como las instalaciones de entrada y salida del programa y las técnicas diagnósticas utilizadas para analizar la producción de información del programa.

Elementos del procesamiento de la señal del EEG
 Es difícil encontrar estudios clínicos bien controlados que comparen la utilidad de las numerosas medidas del EEG descritas. Un breve resumen de la literatura revela una serie de casos prometedores, una serie amplia de pacientes y estudios menos bien diseñados y bien controlados. La gran abundancia de algoritmos hace incluso comparaciones técnicas de la capacidad de cada uno para transducir y reflejar cambios clínicos útiles (27, 29). La mayoría de los estudios son positivos, pero hasta el momento (como con tantos procedimientos en medicina), no hay un estudio definitivo que demuestre un beneficio inequívoca para los pacientes que son monitorizados con el análisis automatizado online del EEG. Que tal estudio no pueda nunca ser realizado, no debe detraerse de los posibles beneficios que esas técnicas pueden traer a la práctica clínica, principalmente preparándose la forma de monitorización cerebral efectiva en situaciones en las que antes era impracticable.

Aplicación clínica del analizador de arritmias en UCI
 Un sistema microcomputador (NEC Sanei Ins. Compañía Ltd.) se ha desarrollado para el monitoreo y almacenamiento continuos y recuperación de datos de trazados seriados del ECG en cada paciente de la UCI. Ochocientos cuarenta pacientes fueron monitorizados con el sistema. El diagnóstico de arritmias ventriculares y alteración del segmento ST fue muy preciso. Sin embargo, el diagnóstico falso positivo a veces fue generado por artefacto. El diagnóstico de arritmias supraventriculares o alteraciones rítmicas fue menos preciso en comparación con las arritmias ventriculares. La aplicación del sistema de microcomputación en la UCI de espacio limitado es beneficiosa para identificar y evaluar los atrapamientos del ECG en forma de ahorro de tiempo. Sin embargo, se necesitan más versiones para promover la exactitud del diagnóstico.

Actividad anti-Xa de la lipasa hepática humana
 La trigliceridemia lipasa hepática humana (HTGL), purificada del plasma obtenido tras la inyección de heparina, mejoró notablemente la actividad coagulante anti-Xa del plasma normal. Esto se demostró causado por la inhibición directa de la actividad coagulante del factor Xa por HTGL, aunque la actividad hemolítica del factor Xa no se vio afectada. La preincubación del factor Xa con CaCl2 y fosfolípido redujo la tasa de inhibición de HTGL, indicando que los sitios de unión a fosfolípidos pueden estar involucrados. La heparina y la heparina de baja afinidad redujeron la actividad anti-Xa de HTGL, sugiriendo que la heparina y el factor Xa compiten por los mismos sitios de unión en la molécula de lipasa. Estos resultados sugieren que al menos parte de la actividad de coagulación anti-Xa potenciada observada después de la inyección de heparina y análogos de heparina es causada por la liberación de HTGL. Esa liberación podría contribuir para la acción anticoagulante y antitrombótica de esos fármacos.

Aumento de la extracción de oxígeno durante el shock séptico de rápida muerte en ratas
 La utilización de oxígeno se estudió en un modelo letal de peritonitis en ratas. La ligadura y la perforación del ciego provocaron shock séptico rápidamente fatal en cinco animales. Cinco animales sirvieron de control operado en simulador. La presión arterial, el débito cardíaco, la concentración de lactato arterial y los gases arteriales y venosos centrales fueron medidos secuencialmente durante un período de 3 horas. En animales sépticos, la extracción sistémica de oxígeno aumentó de 33% +/- 5% a 70% +/- 5% (p < 0,01) para mantener el consumo total de oxígeno corporal. Sin embargo, el nivel de lactato arterial aumentó de 0,5 +/- 0,1 mmol/L a 4,9 +/- 0,5 mmol/L (p < 0,01) en el mismo intervalo estudiado. El gasto cardiaco se correlacionó con la desaturación venosa central de oxígeno (r = 0,66; p < 0,001). La saturación venosa central de oxígeno se correlacionó inversamente con la concentración de lactato (r = -0,87, p < 0,001). Estos datos sugieren que la utilización de oxígeno celular se mantiene en gran medida durante el choque séptico rápidamente fatal.

Anticuerpos antiheparina: su preparación y uso en un inmunoensayo con heparina
 Los anticuerpos que reconocen la unión de heparina no modificada a macromoléculas cargadas positivamente se han obtenido inmunizando conejos con un precipitado de albúmina sérica bovina metilado. Estos anticuerpos han sido utilizados para desarrollar un inmunoensayo que puede cuantificar heparina a una concentración de 5 ng/ml en soluciones buffer y a una concentración de 25 ng/ml en plasma sin pretratamiento de la muestra. La especificidad de los anticuerpos es tal que no reconocen otros glicosaminoglicanos y son capaces de distinguir entre diferentes muestras comerciales de heparina que no son distinguibles por actividad anticoagulante específica o distribución de peso molecular.

Aumento de la citotoxicidad de macrófagos y monocitos por el material activo superficial del líquido de revestimiento pulmonar
 El material activo superficial (SAM) del líquido de revestimiento alveolar ha demostrado poseer actividad inmunológica. Se estudió el efecto de la MCS sobre la citotoxicidad de los monocitomacrófagos frente a una línea celular tumoral. Se estudiaron macrófagos alveolares de 15 sujetos sin cáncer. El crecimiento tumoral, evaluado por la incorporación tritiada de timidina, fue significativamente inhibido por los macrófagos solos (tumor solo mediana 39,401 cpm, macrófagos más tumor mediana 12,153 cpm). La citotoxicidad tumoral se incrementó preincubando los macrófagos con lipopolisacárido (mediana 37 cpm, P < 0,01) o coincubando con 54 células tumorales y macrófagos (mediana de P < 0,0174). Resultados similares se observaron al utilizar células mononucleares adheridas en sangre. Hubo aumento de la citotoxicidad de las células mononucleares adheridas con aumento de las cantidades de MCS. Cuando se estudiaron los diferentes fosfolípidos de la MCS, se encontró que la fosfatidilcolina, la esfingomielina y la fosfatidilglicerol inhiben la citotoxicidad mononuclear adherida, mientras que la citotoxicidad celular adherida. Estos estudios sugieren que la MCS puede tener una importante función inmunorreguladora para el macrófagos alveolares.

Cultivos de la médula a largo plazo de ratones con aplasia latente crónica inducida por busulfano
 Los ratones tratados con busulfano desarrollan aplasia crónica de la médula latente caracterizada por recuentos de leucocitos periféricos cercanos a lo normal, hematocritos y celularidad de la médula ósea, pero muy reducidas células madre (UFC). Determinar si la lesión es primariamente en las células madre o si existe también un componente microambiental, se han utilizado cultivos de médula a largo plazo tipo Dexter. La médula normal mantiene la hemopoyesis durante varias semanas a meses en tales culturas, mientras que el "busulfán-marrow" no apoyará el crecimiento a largo plazo. Cuando se trasplantaron células de la médula normal en una capa adherente establecida, derivadas de médula normal o busulfano, se estableció hemopoyesis normal. Sin embargo, las células de la médula tratadas con busulfano no establecerían la hemopoyesis incluso cuando se trasplantaban en una capa adherida normal de células madre. Parece, por tanto, que la lesión primaria inducida por busulfano está en las células madre más que en el microambiente.

Aumento de la excreción de tromboxano B2 en la diabetes mellitus
 El tromboxano (TX) A2 es un potente vasoconstrictor y un antiagregante plaquetario. En diabetes mellitus se ha demostrado una síntesis plaquetaria aumentada de TXB2 y una formación atenuada de prostaciclina vascular. Nos propusimos establecer un método sencillo para extraer TXB2 urinario (UTXB2) y dilucidar el papel fisiopatológico del TXA2 renal en la diabetes mellitus. La extracción en un tiempo de UTXB2 con una columna octadecylsil-silica fue suficiente como pretratamiento para el radioinmunoensayo TXB2 debido a que la recuperación del método de UTXB elo coincide con la dosis convencional. Cuando la síntesis de TXA2 plaquetaria fue completamente suprimida por la administración de 100 mg de aspirina, la excreción urinaria de TXB2 (UTXB2V) disminuyó hasta el 41% de los niveles iniciales, sugiriendo que la formación renal de TXA2B contribuye significativamente. UTXB2V fue 94,5 +/- 14,0 ng/día o 108,8 +/- 17,3 ng/gm de creatinina en los controles. Aproximadamente la mitad de los pacientes con diabetes demostró un nivel de UTXB2 mayor que la media + 2 DE de los controles. Aunque UTXB2V no mostró una correlación significativa con la excreción de proteínas, UTXB2V en pacientes con diabetes con proteinuria mayor a 100 mg/día se incrementó (224,4 +/- 30,5 ng/día) en comparación con proteinuria. Además, UTXB2V se correlacionó negativamente con el aclaramiento del ácido p-aminohipúrico, pero no con el aclaramiento de creatinina. Los resultados sugieren que la síntesis renal de TXA2 puede ser aumentada en la nefropatía diabética y puede jugar un papel fisiopatológico tanto en la hemodinámica renal como en la excreción de proteínas.

Efecto del bloqueo crónico y progresivo del flujo hepático sobre la función renal en ratas
 Se estudió la hemodinamia sistémica y esplácnica, la concentración plasmática y la excreción urinaria de varias hormonas y los cambios en la función renal inducidos por la infusión de suero fisiológico en ratas con un modelo crónico y progresivo de HV hepática. Las ratas HVL no mostraron diferencias en la hemodinamia sistémica en comparación con las ratas control, a excepción de la disminución del flujo sanguíneo renal y el aumento de la resistencia vascular renal. Ratas HVL mostraron aumento de la presión portal e intrahepática, sin otras diferencias en la hemodinámica esplácnica o en los cortocircuitos portal sistémicos. Los estudios de aclaramiento revelaron que en condiciones basales, las ratas con HVL presentaron menor filtrado glomerular, flujo plasmático renal, flujo urinario y excreción de sodio, cloruro y potasio que las ratas control. Después de la infusión de solución salina (3% de peso corporal, 15 ml/h) las diferencias en la tasa de filtración glomerular no fueron significativas, pero el flujo urinario y la excreción de electrolitos se mantuvieron menores en las ratas control. En condiciones basales, las concentraciones plasmáticas de norepinefrina y dopamina fueron mayores y los niveles de prostaglandina E2 (PGE2) y prostaglandina F2 alfa fueron menores en HVL que en los animales control. Esos resultados demuestran que la congestión hepática crónica y progresiva resulta en la alteración de la función renal con disminución de la excreción de agua y electrolitos, y sugieren la participación de un reflejo simpático hepatorrenal en esas alteraciones. Los efectos renales también podrían estar mediados por los bajos niveles de GEP.

La depleción leve de potasio provoca la retención renal de sodio
 Aunque se ha demostrado que la depleción marcada de potasio provoca una retención de sodio, se desconoce el efecto de las pequeñas pérdidas de potasio sobre la excreción de sodio. Siete voluntarios varones sanos recibieron una dieta que contenía 35 mEq de sodio y una ingesta de potasio baja (10 mEq) o normal (90 mEq) durante 9 días. Con la dieta baja en potasio la concentración plasmática de potasio disminuyó en 0,60 +/- 0,15 mEq/L. El balance acumulativo de potasio con esta dieta fue negativo (-124 +/- 22 mEq). El balance acumulativo de sodio fue de -82 +/- 43 mEq con la dieta normal de potasio, pero fue positivo (20 +/- 22 mEq) cuando los mismos individuos ingirieron una dieta baja en potasio (p < 0,05). Se detectó una diferencia significativa en la excreción de sodio a partir del día 1 de restricción del potasio. Para estudiar el efecto de la depleción de potasio sobre la capacidad renal de manejar una carga de sodio a corto plazo, el día 10 cada sujeto recibió una infusión de solución salina isotónica de 2 L durante un período de 4 horas. Los sujetos que ingirieron una dieta normal de potasio excretaron 20% +/- 4% de la carga administrada. Los mismos sujetos al ingerir una dieta baja en potasio excretó solo el 9% +/- 3% de la carga administrada (p < 0,001). La diferencia en la excreción de sodio no fue dependiente de los cambios en la tasa de filtración glomerular, flujo plasmático renal, actividad de renina plasmática, aldosterona plasmática o catecolaminas plasmáticas y urinarias. Se concluye que las variaciones en la ingesta de potasio modifican notablemente la excreción de sodio. Incluso la depleción leve de potasio perjudica la capacidad renal de manejar una carga de sodio a corto plazo.

Características anatómicas de la fósula fenestrae vestibuli
 Las características anatómicas de la fósula fenestrae vestibuli fueron probadas y analizadas con precisión en 200 muestras de huesos temporales. La espuma suele ser ovoide y superficial, pero excepcionalmente puede ser alargada, estrecha y profunda. Está rodeado de cuatro paredes. En el 45.5 por ciento de los casos la pared superior está formada solamente por el canal facial y en el 54.5 por ciento de los casos se encuentra una lamela ósea bajo el canal facial; la pared anterior forma la pared lateral; En 13,2 por ciento de los casos el piso de la fosula cubre parcialmente la prominencia del canal facial y en 2 por ciento el eminentea piramidal. Los recesos óseos en esta región ocurren con bastante frecuencia: seno subfacial en 60 por ciento, retrofenestralis sinusal en 77.2 por ciento y seno subrostralis en 25 por ciento de los casos. Estas variaciones anatómicas pueden influir en el resultado de la intervención quirúrgica.

Tumores irresecables del hueso temporal
 Los reportes de casos esporádicos y las pocas series publicadas de lesiones expansivas del hueso temporal petroso profundo proponen una variedad de abordajes quirúrgicos para asegurar la escisión. Todas estas cirugías representan un compromiso entre la exposición adecuada para la retirada total y la evitación de un mayor déficit neurológico. Desafortunadamente la patología en el ápice petroso evoluciona relativamente silenciosamente y el diagnóstico se retrasa. En muchos casos la escisión total es imposible. Presentamos una serie de pacientes con tumores avanzados del hueso temporal petroso profundo para ilustrar el espectro de la enfermedad encontrada, el limitado papel de la cirugía y la historia natural de la patología irresecable en esta zona remota e inaccesible.

Vertigo posicional paroxístico benigno: observaciones clínicas por entrenamiento de habituación vestibular y por posturografía
 El entrenamiento de la hipoacusia vestibular (THV) es el tratamiento de elección para el vértigo posicional paroxístico (ppv). El origen de la alteración es periférico y los datos observados en los casos tratados confirman que no se localiza en la función del canal horizontal. Sin embargo, la disfunción del canal puede estar presente junto con la ppv. Habitualmente se observa un curso separado para los fenómenos atribuidos a la disfunción horizontal y aquellos a la lesión ppv. La especificidad de las maniobras de Dix-Hallpike vinculadas al ppv típico también se confirma con los datos obtenidos mediante la prueba de VHT (batería-test-VHT). La Ppv puede tener una repercusión sobre el reflejo vestibuloespinal. El mismo disturbio ppv puede coincidir con lo normal, así como con datos posturográficos anormales, plegadas para la intervención de mecanismos adaptativos centrales. El efecto de la VHT se debe a la estimulación de estos mecanismos adaptativos centrales y no a cualquier impacto sobre la lesión periférica.

¿La diatermia submucosa de los cornetes inferiores reduce la resistencia nasal al flujo de aire a largo plazo?
 La operación de diatermia submucosa es comúnmente realizada para el alivio de la obstrucción nasal debido a la hinchazón de la mucosa. En este estudio se evalúa el efecto del procedimiento sobre la resistencia nasal al flujo de aire por rinomanometría. Los resultados muestran que aunque la cirugía es efectiva a corto plazo (dos meses), no hay diferencia significativa entre las resistencias nasales previas a la cirugía y a los 15 meses después de la cirugía.

