Una aproximación de los recursos energéticos y de las fracciones al problema del gasto energético mecánico-V. La reducción del gasto energético mecánico durante el movimiento del sistema multilink
 La economía mecánica energética durante el movimiento del sistema multilink se analiza a partir de la teoría desarrollada en las publicaciones anteriores (partes I-IV de esta serie, J. Biomecánica 19, 287-309). Se introducen los coeficientes de compensación de los recursos F- y M, así como el coeficiente de compensación absoluta que refleja la economía mecánica de energía debido a cuatro posibles recursos. Estos recursos son las fluctuaciones antifásicas de (I) fracciones totales de energía de cada enlace que implican transformaciones energéticas entre (1) fracciones rotacionales y traslacional por enlaces F-Sources, (2) mg cinética y potenciales de energía. Se analizan las condiciones de la economía mecánica de la energía, particularmente debido a M-sources.

Sobre la relación entre momentos articulares y tasas de pedaleo en constante poder en bicicleta
 Los momentos conjuntos son de interés porque tienen alguna relación con el esfuerzo muscular y por ende, con el rendimiento más riguroso. El objetivo general de este estudio es explorar la relación entre los momentos articulares y la tasa de pedaleo (cadencia). Los momentos conjuntos se calculan modelando el sistema pierna-bicicleta como un vínculo de cinco barras que se limita al plano del movimiento. Usando datos de fuerza pedal del dinamómetro y datos de posición del pedal, las ecuaciones del sistema se resuelven en un computador para producir momentos en las articulaciones de tobillo, rodilla y cadera. La cadmio y las fuerzas pedales son variables inversamente para mantener el poder constante. Los resultados indican que los momentos articulares medios varían considerablemente con los cambios de cadencia. Tanto las articulaciones de cadera como de rodilla muestran un momento promedio mínimo cercano a 105 rotaciones min-1 para el ciclo cruising. Parece que las rotaciones óptimas min-1 pueden ser determinadas a partir de un abordaje mecánico para cualquier nivel de potencia dado y geometría de araña-bicicleta.

Estudio de elementos finitos de un segmento de movimiento lumbar sometido a momentos del plano sagital puro
 Se ha desarrollado y aplicado un programa de elementos finitos no lineales al análisis de un modelo tridimensional del segmento de movimiento L2-3 lumbar sometido a momentos del plano sagital. El análisis da cuenta tanto de las nolinealidades materiales como geométricas y se basa en el enfoque Lagrangia actualizado. El núcleo del disco ha sido considerado como un líquido invisible incompresible y el anillo como un compuesto de fibras colágenas embebidas en una matriz de sustancia molida. La articulación facetaria ha sido tratada como un problema general de contacto en movimiento y los ligamentos espinales han sido modelados como una colección de elementos axiales no lineales. Se analizan los efectos de la pérdida de la presión intradiscal en la flexión y en la facetectomía en extensión. La comparación de las características de respuesta bruta predicha con las medidas disponibles indica concordancia satisfactoria. En la flexión se generan presiones intradiscales relativamente grandes, mientras que en la extensión se predicen presiones negativas (es decir, succión) de baja magnitud. Los resultados de la distribución del estrés indican que el trayecto de transferencia de carga a través de los elementos posteriores de la articulación en flexión es diferente del de extensión. En flexión los ligamentos son los medios de transferencia de carga, mientras que en extensión la carga es transmitida a través de los pediclos, láminas y procesos articulares. En flexión, las fibras internas del anillo en la localización posterolateral están sujetas a la deformación de tracción máxima. Se sugiere que el gran momento de flexión en combinación con otras cargas es una causa probable de prolapso de disco comúnmente encontrado en esta localización del anillo.

Los inhibidores metabólicos bloquean la anafasis A in vivo
 Anafase en la división de células madre de guarda de la cepa Allium y células pilosas de estamen de Tradescantia virginiana consiste casi exclusivamente en el movimiento cromosoma-pulmón o anafasis A. Se produce poca o ninguna separación de los polos (anafase B). La anafilaxia se bloquea reversiblemente en cualquier punto por la azide o el dinitrofenol, con un movimiento cromosómico que cesa 1-10 min después de la aplicación de los fármacos. La movilización se puede detener y reiniciar varias veces en la misma célula. También se detiene prometafase, metafase y flujo citoplasmático. El carbonato de cianuro m-clorofenilhidrazona también detiene la anafasa, pero sus efectos no son reversibles. Considerando que el fusiforme colapsa en presencia de colchicina, los cromosomas parecen "congelar" en su lugar cuando las células están expuestas a inhibidores respiratorios. El examen del microscopio electrónico de las células madre de guarda dividiendo las células fijas durante el tratamiento con azide y dinitrofenol revela que aún están presentes microtúbulos fusiformes. Nuestros resultados muestran que el movimiento cromosómico-pole en estas células es sensible a las ionóforas de protones e inhibidores del transporte de electrones. Por lo tanto, discrepan con relatos recientes de que la anafasis A no requiere un suministro continuo de energía. Sin embargo, es posible que la anafasis no utilice directamente el ATP, sino que depende de la energía de los gradientes químicos y/o eléctricos generados por las membranas celulares.

Determinación del estado intracelular de las macromoléculas solubles por filtración en gel in vivo en el citoplasma de los ovocitos anfibios
 Se describe un método para examinar el estado difusible y el tamaño de las principales proteínas citoplasmáticas de una célula viva. Pequeñas (40-300 micrones) alimentadas comercialmente con filtrado de gel de una amplia gama de límites de exclusión del Sr fueron implantados microquirúrgicamente en el citoplasma de ovocitos de las proteínas metabólicas del frog, Xenopus lamevis. Después del equilibrio in vivo durante varias horas, la aparición de las células implantadas, especialmente el límite de la viga-citoplasma, fue examinada por microscopia de luz y electrones de secciones y se encontró que no se afectaba. Después de la incubación, las vigas fueron aisladas, enjuagadas brevemente y su contenido proteico fue examinado por electroforesis en gel unidimensional o bidimensional. Demostramos que las proteínas difusibles pueden ser identificadas por su inclusión en los poros de las vigas de filtración en gel usadas y que sus tamaños aproximados pueden ser estimados a partir de los valores de exclusión de tamaño de los materiales específicos utilizados. La aplicación de este método a importantes preguntas biológicas celulares se demuestra mostrando que varias "proteínas cariofobias", es decir, proteínas de la fracción citosólica que se acumulan en el tamaño de las células in vivo, son similares. Esto indica que la distribución nucleo-citoplasmática de ciertas proteínas diffusibles se rige, además de la exclusión de tamaños en los complejos poros nucleares y en los "signos cariofílicos", por otros, como fuerzas aún desconocidas. Se discuten algunas posibles aplicaciones de este método de filtración en gel in vivo.

Efectos de la citocalasina D sobre las uniones ocluidas de las células absortivas intestinales: evidencia adicional de que el citoesqueleto puede influir en la permeabilidad paracelular y en la selectividad de la carga juncional
 Las células absortivas intestinales pueden modular la estructura y función de las uniones ocluidas por un mecanismo dependiente del citoesqueleto (Madara, J. L., Bio-13, J. Cell: Para examinar más a fondo la relación putativa entre las uniones absortivas y el citoesqueleto, se evaluaron los efectos de la citocalasina D (CD) sobre la función oclusiva de las cámaras de ultrasonido. Se obtuvieron decrementos máximos de resistencia transepitelial y selectividad de la carga juncional con 10 microgramos/ml de CD y las curvas dosis-respuesta para estos dos parámetros funcionales fueron muy similares. El análisis de los estudios simultáneos de flux de sodio y el trazador extracelular no absorbible manitol sugirió que la EC abriera un shunt transjuncional y que ese shunt podría explicar completamente el aumento de la permeabilidad del sodio. Los estudios estructurales, incluyendo la microscopia electrónica de preparaciones citoesqueléticas extraídos por detergentes, revelaron que 10 microgramos/ml de CD produjeron condensación de elementos filamentosos de la electroscopia de contorno perijuntival asociada. Los estudios cuantitativos de fractura por congelación mostraron marcadas aberraciones en las células absortivas que ocluían la estructura de unión, incluyendo disminución del número de bandas, reducción del fallo de la banda de las partículas intralinking. En conjunto, estos estudios demuestran que la perturbación inducida por CD del citoesqueleto de células absortivas resulta en la producción de una derivación transepitelial totalmente explicada por un defecto en la vía transjuncional. Además, anomalías estructurales sustanciales en la estructura de unión ocluida acompañan esta respuesta. Por último, las anormalidades en la estructura y función de la unión ocluida coinciden con los cambios estructurales en y contracción del anillo de actina-mielosina perijuncional. Estos datos sugieren que puede existir una asociación funcionalmente relevante entre el citoesqueleto y la unión oclusiva de células absortivas. Se especula que tal asociación pueda servir como mecanismo por el cual las células absorbentes regulan el transporte paracelular.

La adhesión rápida de las células nerviosas a las fibras musculares de ratones adultos está mediada por un receptor de unión al ácido siálico
 Las fibras musculares únicas viables aisladas de ratas adultas por digestión de colagenasa se unen rápidamente a neuronas espinales disociadas o células PC-12, pero no a una variedad de otras células ensayadas. El proceso de adhesión es dependiente del calcio, sensible a la temperatura, y no está bloqueado por células precursoras con inhibidores del metabolismo energético o polimerización de la actina. La adhesión es mediada por una proteína fijadora de carbohidratos y puede ser inhibida por el ácido N-acetilneuraminico o mucina, una glucoproteína con alto contenido de ácidos siálicos. Los inhibidores de la hapten no disocian las células si se añaden después de que se ha producido la agregación. Los experimentos para bloquear la adhesión por el pretratamiento de las células con neuraminidasa o mucina muestran que la motilidad rica en ácidos siálicos está en las células nerviosas, mientras que su receptor está en las fibras musculares.

Síntesis del colágeno tipo X durante el desarrollo in vitro de los condrocitos tibiales del embrión de pollo
 En el desarrollo de la tibia embrionaria tipo X, el colágeno es sintetizado por condrocitos de regiones de hipertrofia y no por condrocitos de otras regiones (Capasso, O., G. Tajana, y R. Cancedda, 1984, Mol. Cel. Biol. 4:1163-1168; Schmid, T. M., y T. F. Linsenmayer, 1985, Dev. Biol. 107:375-381). Para investigar más a fondo la relación entre la diferenciación de los condrocitos endocondrales y la síntesis de colágeno tipo X hemos desarrollado un nuevo sistema de cultivo para condrocitos de 29-31 estadios de la tibia del embrión de pollo. Al inicio del cultivo estos condrocitos son pequeños y sintetizan colágeno tipo II y no tipo X, pero cuando se cultivan en placas con agarosa se diferencian más en condrocitos tipo X hipertróficos. La síntesis de colágeno tipo X ha sido monitorizada en células cultivadas por análisis de colágenos marcados y traducción in vitro de ARNm. Cuando los condrocitos recién disociados se encuentran en placas anclaje-permisivas, la mayoría de las células se adhieren y desdiferencian, como lo revela su morfología fibroblástica. Los condrocitos desdiferenciados, después de varios pasajes, pueden todavía reexpresar el fenotipo diferenciado y continuar su desarrollo a condrocitos hipertróficos tipo X estimuladores de colágeno. Los condrocitos hipertróficos, cuando se platean en placas permisivas de anclaje, se fijan, mantienen el fenotipo diferenciado y continúan la síntesis del colágeno tipo X.

Rol de la fibronectina en la migración de fibroblastos hacia coágulos de plasma
 Se midió la adhesión y migración de fibroblastos diploides humanos sobre coágulos de plasma. El papel de la fibronectina plasmática fue examinado por depleción de plasma de la fibronectina antes de la coagulación. La fibronectina no fue esencial para la adhesión y propagación celular, aunque las tasas fueron ligeramente más lentas en los coágulos deplecionados. Las tasas de migración en la superficie de los coágulos no se vieron afectadas por la depleción de fibronectina. Por el contrario, la fibronectina fue un requisito absoluto de migración celular a los coágulos de plasma. Las células migraron rápidamente en coágulos de control, pero no penetraron completamente en la superficie de los coágulos despilados de fibronectina. El efecto de la depleción sólo pudo revertirse añadiendo fibronectina al plasma depletado antes de la coagulación. La adsorción de la fibronectina después de la coagulación no revirtió el efecto de la depleción, sugiriendo que la fibronectina tuvo que ser interconectada por la transglutaminasa durante el proceso de coagulación.

Regulación del apego celular y número celular por fibronectina y laminina
 Hemos examinado el efecto de la laminina y la fibronectina sobre la unión y el crecimiento del colágeno tipo IV de una línea de células epiteliales de ratón y una cepa de fibroblastos humanos adultos. La laminina estimuló la unión de las células epidérmicas y la fibronectina estimuló la unión de fibroblastos. A altas concentraciones (100 microgramos/ml), las proteínas de unión alteraron el crecimiento celular en cultivo. Las células epidérmicas crecían mejor en los medios que contenían suero libre de fibronectina suplementado con laminina. Por otro lado, los fibroblastos crecían mejor en los medios que contenían suero suplementado con fibronectina. Estos datos sugieren que la laminina promueve el crecimiento celular epitelial mientras que la fibronectina promueve el crecimiento de fibroblastos. Esta observación se confirmó cuando estas células se cocultivaron en presencia de las proteínas de unión o de sus respectivos anticuerpos. Las células epidérmicas de ratón mejoraron cuando se añadió laminina a los cocultivos de fibroblastos y células epiteliales. Los fibroblastos mejoraron en presencia de anticuerpos contra la la laminina y pobremente en presencia de anticuerpos contra la fibronectina. Así, la fibronectina y laminina pueden participar en la regulación de poblaciones celulares in vivo y pueden estar involucradas en interacciones epitelio-mesenquimales.

Análisis espectrométrico de RMN unidimensional y bidimensional de las consecuencias de los reemplazos de aminoácidos únicos en proteínas
 El enfoque tradicional del uso de secuencias homólogas para elucidar el papel de residuos específicos de aminoácidos en la estructura y función proteica se vuelve más significativo a medida que se minimiza el número de diferencias, siendo el límite la alteración de un solo residuo. Para pequeñas proteínas en solución, la espectroscopia NMR ofrece un medio de obtener información detallada sobre cada residuo y su respuesta a un cambio dado en la secuencia proteica. La extracción de esta información ha sido auxiliada por los recientes avances en la tecnología espectrométrica (campos magnéticos más altos, detección de señales más sensibles, computadores más sofisticados) y estrategias experimentales (nuevas secuencias de pulsos de RMN, dos dimensiones incluyendo múltiples). El conjunto de dominios de tercer nivel ovomucoide aviar, que consiste en el tercer dominio adecuado más un líder corto (péptido conectivo) y tiene un máximo de 56 residuos de la secuencia experimental de aminoácidos, ofrece una estructura atractiva. Nuestros resultados de RMN proporcionan ejemplos de efectos de secuencia sobre los valores de pKa, conformación promedio y movimiento interno de cadenas laterales de aminoácidos.

El sobre coelómico para conversión del sobre vitelina en huevos de Xenopus laevis
 Un óvulo anfibio recuperado de la cavidad corporal es sellado por un sobre de huevos celómicos. Una vez transportado el oviducto, el sobre se convierte en el sobre vitelino. Los sobres celómicos y vitelinos son distintos en términos de penetrabilidad espermática, morfología ultraestructural y perfiles de radioyodinación. En este estudio, fueron determinadas las composiciones macromoleculares de esos dos sobres. Los sobres aislados fueron comparados por electroforesis en gel uni y bidimensional, mapeo peptídico y radiomarcado. Una proteína con un peso molecular de 57.000 (57K) estaba presente en el sobre vitelino, pero estaba ausente en el sobre coelómico. Una glicoproteína con un peso molecular de 43K en el sobre coelómico fue convertida a un componente con un peso molecular de 41K en el sobre vitelino. El componente 43K-molecular de peso de los sobres coelómicos podría ser radioyodinado por lactoperoxidasa, pero en el sobre de peso molecular de 41K no se produjo etiquetado del componente vitelino. El mapeo del péptido con proteólisis limitada estableció que el componente de peso molecular 43K del sobre coelómico era un precursor del componente peso molecular 41K del sobre vitelino. Esas alteraciones moleculares pueden subsidiar los cambios ultraestructurales y fisiológicos que ocurren en esos sobres.

Expresión genética selectiva en isquemia cerebral focal
 Se examinaron los patrones regionales de síntesis proteicas en la corteza de ratas isquémicas por la oclusión de las arterias carótida común derecha y cerebral media. A las 2 h de isquemia, las proteínas fueron etiquetadas con inyecciones intracorticales de una mezcla de [3H]leucina, [3H]isoleucina y [3H]prolina. Las proteínas recientemente sintetizadas se analizaron mediante fluorografía bidimensional en gel y los resultados se correlacionaron con el FSC local, medido como trazador con [14C]iodoantipirina. Las pequeñas reducciones del flujo sanguíneo (CBF = 50-80 ml 100 g-1 min-1) se acompañaron de una modesta inhibición en la síntesis de muchas proteínas y un marcado aumento de una proteína (Mr 27,000). Con la reducción adicional del flujo sanguíneo (CBF = 40 ml 100 g-1 min-1) la síntesis se limitó a un pequeño grupo de proteínas (Mr 27.000, 34.000, 73.000, 79.000 nuevos y actina). La isquemia severa (CBF = 15-25 ml 100 g-1 min-1) provocó la modificación isoeléctrica de varias proteínas (Mr 44.000, 55.000 y 70.000) y la síntesis inducida de otra proteína (Mr). Dos polipéptidos (Mr 27,000 y 70.000) dominaron la síntesis proteica residual en isquemia severa. Los cambios en la síntesis proteica inducidos por diferentes grados de isquemia probablemente comprenden una variación de la llamada "shock de calor" o "estrés" encontrada en todas las células eucariotas sometidas a condiciones adversas. Como se sabe que los genes de choque térmico confieren protección parcial contra la anoxia y una variedad de otros insultos nocivos, su inducción puede ser un factor limitante en la extensión del daño tisular isquémico.

Determinación simultánea de la utilización local de glucosa y flujo sanguíneo cerebral por autordiografía con doble marca de carbono 14: método de procedimiento y estudios de validación en la rata
 Se llevaron a cabo estudios de validación para establecer una estrategia autodiográfica de doble marca asistida por ordenador que empleaba [14C]2-desoxiglucosa ([14C]2DG) y [antigluC]CLC. Se utilizó un solvente orgánico para extraer la mayoría de las IAP entre la primera y la segunda exposición a las películas. A diferencia de los datos previamente publicados, todos los solventes probados produjeron pérdidas parciales de 2DG de tejido, y todos permitieron que 2-6% de la PIA persistiera incluso después de 5 días de lavado. El cloroformo de grado técnico permitió igual retención de 2DG no metabolizado y metabolizado. Se estableció un modelo lineal, insensible a los cambios en la autoabsorción tisular que se presentaron con la extracción de cloroformo. El error propuesto en el tejido computacional [14C]2DG y [14C]IAP se redujo al maximizar la extracción de IAP (por tiempos de lavado de solventes más largos) y administrando 2D tanto IAP. La retención fraccional 2DG se midió en secciones 2DG de marca única colocadas en las películas y la retención fraccional de IAP se evaluó mediante un procedimiento de optimización. Con esta estrategia, los valores de doble marca para LCMRglu y LCBF en ratas anestesiadas concordaron con los valores obtenidos en series uni-marcadas cercanas al 5%. Los coeficientes de variación para los datos de LCMRglu de doble y único etiquetado fueron prácticamente idénticos, mientras que el coeficiente de variación para LCBF de doble marca fue 1,8 veces el de LCBF de marca única. La estrategia de doble marca permitió la medición de píxel por píxel y la visualización por vídeo de la relación LCMRglu/LCBF; el valor medio entre las estructuras fue de 0,472 mumol/ml. Con la debida atención al detalle metodológico, esta estrategia de doble marca muestra una gran promesa para la aplicación rutinaria del laboratorio.

Comportamiento vascular inicial durante la estimulación simpática cervical bilateral y contralateral
 El presente estudio en gatos investiga el efecto de la estimulación simpática cervical sobre los cambios de diámetro de las arterias y venas de la cadera, FSC y presión intracraneal (ICP) utilizando la ventana craneal y técnicas de depuración de hidrógeno. Durante 20 min de estimulación bilateral, las arterias piales se constrictan en un 12%, las venas en un 13-15%. Mientras la constricción de las grandes arterias permaneció estable durante todo el período de 20 minutos de estimulación bilateral, pequeñas arterias se escaparon después de unos 2 min. Se observó una tendencia similar aunque más débil para las venas. El FSC se redujo a los 2 min en un 31% y no fue diferente al reposo a los 18 min. La estimulación contralateral durante 20 min indujo constricción temprana sólo en arterias pequeñas, mientras que todos los demás vasos permanecieron más o menos inreactivos. Ese fenómeno se explica por las colaterales arteriales interhemisféricas que traen fibras simpáticas principalmente a pequeñas arterias contralateralmente. La PIC se redujo inicialmente en 47 +/- 12% durante la estimulación bilateral y en 23 +/- 5% durante la contralateral. La PIC se evitó después de 2 y 5 min durante la estimulación bilateral y contralateral, respectivamente, e incluso comenzó a aumentar después de unos 10 min. A partir de esos datos, se concluye que el sistema simpatoadrenérgico ejerce un efecto protector de corta duración sobre el volumen vascular cerebral. Las pequeñas arterias se escapan de la constricción como consecuencia principalmente de la contracción miogénica de los vasos pial e intraparenquimatoso, y probablemente de la dilatación metabólica adicional de los vasos intraparenquimatosos.

Transferencia regional de glucosa en sangre en la rata: un nuevo análisis cinético de doble membrana
 La transferencia regional de glucosa en sangre se estudió en ratas anestesiadas con pentobarbitoneo utilizando una técnica de infusión intravenosa programada que mantuvo niveles estables de plasma no marcado (hasta 55 mM) y trazador D-glucosa circulante. El flujo sanguíneo cerebral regional, la tasa de fosforilación de la glucosa y el contenido de glucosa tisular también fueron medidos en condiciones comparables. Los datos fueron analizados en términos de cinética irreversible de Michaelis-Menten asumiendo influjo y eflujo independiente (Type I) y reversibles de Michaelis-Menten IIluminal. Este último análisis corresponde a poros simples de membrana estereoespecífica. El modelo matemático permitió cambios en el contenido de glucosa tisular y en la difusión posterior del trazador durante los experimentos. Los análisis de tipo I arrojaron valores de Kt de aproximadamente 6,6 mM, mientras que los de tipo II fueron consistentemente menores. Las diferencias interregionales no fueron significativas usando ambos esquemas. La comparación de los análisis de tipo II con los de tipo I reveló una posible explicación de las discrepancias en las estimativas de transferencia de glucosa insaturable por diferentes métodos y destacó la importancia de las medidas de glucosa tisular en estudios de influjo unidireccional de glucosa. Como los datos experimentales pueden ser descritos igualmente bien por ambos esquemas y cierta interacción entre el influjo y el eflujo a través de la célula endotelial, se sugiere considerar ese abordaje alternativo.

Nimodipina y las consecuencias hemodinámicas e histopatológicas de la oclusión de la arteria cerebral media en la rata
 El efecto de la administración de nimodipina (1 microgramos kg-1 min-1), iniciada 5 min después de la oclusión de la arteria cerebral media (ACM), sobre la hemodinámica cerebral ([14C] resultado histopatológico de la neuroestimulación investigada. Se midieron el nivel de FSC local (LCBF) en un total de 37 áreas definidas neuroanatómicamente, tanto ipsilaterales como contralaterales al vaso ocluido, y se examinaron los nuevos cortes coronales empleados. Ambos métodos de análisis mostraron que nimodipina, administrada después del evento isquémico, no modificó el patrón de distribución del FSC después de la oclusión de la ACM. El grado de daño cerebral isquémico se determinó mediante examen histológico. No hubo evidencia de que la magnitud del daño isquémico, tanto en las secciones en ocho planos coronales diferentes como en el volumen global, fue significativamente diferente en los animales que recibieron nimodipina del observado en los animales que recibieron solamente el vehículo. La ausencia de alteraciones circulatorias y neuropatológicas cerebrales cuando se inicia la administración de nimodipina después de la oclusión de la ACM se contrasta con los niveles más altos de LCBF y con la reducción del volumen de la oclusión arterial isquémica encontrada.

Medición cuantitativa del flujo sanguíneo cerebral y del volumen sanguíneo cerebral tras isquemia cerebral
 Se midió el FSC obtenido por la técnica de depuración de hidrógeno y el volumen sanguíneo cerebral (VSC) calculado a partir del espacio [14C]dextran en tres grupos de ratas sometidas a oclusión temporal de cuatro vasos para producir 15 min de reperfusión. En los animales control, el FSC promedio fue 93 +/- 6 ml 100 g-1 min-1, que cayó a 5,5 +/- 0,5 ml 100 g-1 min-1 durante la isquemia. Hubo una marcada hiperemia postisquémica temprana (262 +/- 18 ml 100 g-1 min-1), pero 1 h después del inicio de la isquemia, hubo una hipoperfusión significativa (51 +/- 3 ml 100 g-1 min-1). El espacio dextrano cortical promedio fue de 1,58 +/- 0,09 ml 100 g-1 antes de la isquemia. En el inicio de la reperfusión hubo un aumento significativo del VSC (1,85 +/- 0,24 ml 100 g-1) con una disminución durante el período de hipoperfusión (1,33 +/- 0,03 ml 100 g-1). Por lo tanto, después de un período de isquemia temporal, hay cambios conmensurados en el FSC y VSC, y las alteraciones en el producto de la permeabilidad superficial pueden no ser debidas necesariamente a variaciones en el área superficial.

Comparación entre las respuestas vasculares pial e intraparenquimatosa a la estimulación simpática cervical en gatos
 Para investigar el papel de la regulación simpática tanto en los vasos de resistencia como de capacitancia en la circulación cerebral, la respuesta de los vasos pial e intraparenquimatoso a la estimulación nerviosa simpática fue simultáneamente examinada en 14 gatos por medio de un nuevo sistema fotoeléctrico. El sistema consistió en un sistema de cámara de vídeo para la medición de los diámetros vasculares piales y un aparato fotoeléctrico para estimar el volumen de sangre cerebral regional en los vasos intraparenquimatosos. El ganglio cervical superior ipsilateral fue estimulado eléctricamente durante 5 min. Inicialmente, tanto los vasos piales como los intraparenquimatosos constrictaban. Las grandes arterias piales (173 +/- 25 micron, media +/- EEM) permanecieron constrictas a lo largo de la estimulación, mientras que los vasos intraparenquimatosos comenzaron a dilatarse después del nivel inicial a 175 y excedieron el control. En conclusión, tal estimulación nerviosa simpática se considera ejercer un efecto constrictivo en el intraparenquimatoso y en los vasos piales en la fase temprana. La dilatación compensatoria de los vasos intraparenquimatosos fue retardada 3 min después del inicio de la estimulación.

Isquemia cerebral regional en la jerga: medición del flujo sanguíneo cerebral regional por autordiografía cuantitativa
 Alteraciones en el FSC regional después de la oclusión de la arteria comunicante posterior, cerebral media o carótida común fueron investigadas en la jerga con técnica cuantitativa autordiográfica usando [14C]iodoantipirina. La oclusión de la arteria comunicante posterior produjo isquemia severa en el hipocampo ipsilateral, tálamo y mesencéfalo dorsal. La oclusión de la arteria cerebral media produjo isquemia severa en la corteza cerebral rostral y central ipsilateral y caudado-putamen lateral. La oclusión de la arteria carótida común produjo isquemia hemisférica ipsilateral de grados variables. La distribución y el grado de isquemia cerebral producida por la oclusión de una de estas arterias se correlacionaron estrechamente con el territorio arterial y la extensión del suministro sanguíneo colateral. Como las áreas afectadas después de la oclusión de la comunicante posterior o de la arteria cerebral media difieren, esos modelos serán útiles para la investigación comparativa de la fisiopatología cerebral relacionada con la isquemia asociada a diferentes locales de lesión primaria.

Prevalencia del fenómeno de Raynaud en la población general
 Se administró un cuestionario breve que indagaba sobre la sensibilidad al frío de los dedos a 1752 sujetos seleccionados aleatoriamente en una muestra probabilística de la población adulta del estado de Carolina Sur. La prevalencia global de sensibilidad al frío reportada fue de aproximadamente un 10% y no mostró diferencia entre sexos y raza. Una preponderancia femenina fue revelada solamente después de la exclusión de los sujetos expuestos a las herramientas vibratorias y después solamente en el grupo blanco. Las estimaciones de prevalencia del fenómeno de Raynaud se obtuvieron utilizando los siguientes criterios: sujetos con sensibilidad al frío que reportaron cambios de color blanco y/o azul: 4,6%; sensibilidad al frío que condujo a consulta médica: 3,0%; combinación de los dos criterios anteriores.

¿Puede cambiar la medida del Perfil de Impacto de la Enfermedad?
 El Perfil de Impacto de la Enfermedad es una medida bien conocida del estado funcional que ha sido validada como medida de diferencias de función entre pacientes, pero no como medida de cambio intrapaciente. Para evaluar su desempeño como medida de cambio, se comparó el Sickness Impact Profile con un índice de transición que evalúa directamente las diferencias intrapaciente en la función física y emocional máxima. Con el índice, los pacientes se califican mucho mejor, ligeramente mejor, lo mismo, ligeramente peor o mucho peor que una evaluación previa. Cuando se compara con las correspondientes calificaciones de los índices, las puntuaciones de la subescala Perfil de Impacto de Sickness modificado para una calificación peor fueron de mayor magnitud que las de mejor calidad. La variabilidad inherente de la puntuación de Perfil de Impacto de la Enfermedad fue estimada usando la desviación estándar del cambio de puntuación para la calificación del índice "el mismo". Para que los pacientes pudiesen ser considerados como modificados, tuvieron que estar fuera de los límites de probabilidad de ese cambio de puntaje. Definidos de esta manera, sólo se detectaron pacientes que afirmaron que estaban peores en el índice. Se construyeron curvas características del operador receptor y se demostró que los deterioros de la función se detectaron con mayor precisión. Utilizando diferentes puntos de corte de puntuación, la mejor tasa positiva verdadera (71%) se obtuvo mediante un cambio de un punto en la subescala psicosocial. Esto se acompaña de un porcentaje de falsos positivos del 39%. Ningún valor de puntaje parece suficientemente preciso para ser útil. Su aparente incapacidad para detectar mejoras y deterioros por igual, y las amplias desviaciones estándar para un determinado cambio de función, pueden limitar el uso del Perfil de Impacto de la Enfermedad para seguir a los individuos TRUNDS 250 WCATED

Evaluación Multifásica de Control de Salud: seguimiento de 16 años
 Se ha completado el estudio Multiphasic Health Checkup Evaluation Study, un ensayo clínico a largo plazo. Un grupo de estudio de 5156 hombres y mujeres de 35-54 años de edad al ingreso fue invitado a realizar controles anuales multifásicos de salud durante 16 años. Un grupo control de 5557 sujetos comparables no fue tan urgente, pero se siguió de manera comparable. La media y la mediana de CMC por persona fueron 6,8 y 6, respectivamente, en el grupo de estudio y 2,8 y 1, respectivamente, en el grupo control. Durante 16 años el grupo de estudio experimentó una reducción del 30% (p < 0,05) en las muertes por causas preespecificadas "potencialmente postponibles", en gran medida asociada a menores tasas de muerte por cáncer colorrectal e hipertensión. Esta reducción fue más pronunciada en los primeros años del estudio. Los dos grupos no difirieron a un grado estadísticamente significativo de mortalidad por todas las otras causas (84% de mortalidad total) ni en mortalidad total. No hubo diferencia en la discapacidad auto-reportada en los grupos generales. En el marco de nuestro plan de atención prepagada en el que las CSM ya estaban disponibles voluntariamente, un programa de envejecimiento de personas de mediana edad para someterse a CMC regulares provocó una reducción sustancial de la mortalidad por enfermedades preseleccionadas.

Estimación de varianzas de estimadores estandarizados en estudios de casos y controles y escasos datos
 Flanders (J Chron Dis 37: 449-453, 1984) han presentado estimadores de varianza para razones de tasas estandarizadas obtenidas a partir de datos de seguimiento. Este artículo presenta e ilustra el uso de estimadores análogos para datos de casos y controles, y discute e ilustra la estimación de razones estandarizadas y sus varianzas cuando los datos son escasos, como en estudios de casos y controles pareados.

Pruebas de función autonómica en pacientes diabéticos no insulino-dependientes y voluntarios aparentemente sanos
 Se eligieron síntomas tradicionalmente aceptados sugestivos de neuropatía autonómica (NPA) en 65 pacientes diabéticos no insulino-dependientes que acudieron a una clínica diabética y se realizaron cuatro pruebas de función autonómica (TPAs) no diabéticas. Aunque 18 (27,6%) diabéticos presentaron síntomas de ANP, ninguno de estos síntomas fue grave. Los AFT fueron anormales en 30 (46,2%) diabéticos y 9 (15%) voluntarios sanos. Las alteraciones del AFT en diabéticos se encontraron con mayor frecuencia que los síntomas (21, es decir. El 70% de los 30 diabéticos no presentaron síntomas de ANP. Hubo una pobre correlación entre los síntomas de ANP y las anomalías de AFT (solo 9 de los 18 diabéticos con síntomas de ANP tenían AFT anormales). De los cuatro AFT realizados, la variación de R-R fue la anomalía más común que ocurrió en 17 de los 30 diabéticos con AFT anormal. La prevalencia de AFT no aumentó significativamente con la duración de la diabetes (chi 2 = 0,42; p = 0,8392), pero aumentó significativamente con el avance de la edad de los diabéticos (chi 2 = 11,14; p < 0,05). En voluntarios sanos, los valores de la prueba de desviación estándar para la variación de R-R en respiración profunda disminuyeron significativamente (p < 0,05) con el avance de la edad de los sujetos.

Radiación tiroidea y otros tumores de cabeza y cuello: ocurrencia de múltiples tumores y análisis de factores de riesgo
 En 2.561 pacientes que recibieron radioterapia externa convencional antes de los 15 años de edad para afecciones benignas de cabeza, cuello y área torácica superior, encontramos un aumento en el número de tumores de glándulas salivales y tumores benignos del cuello. Para determinar si los pacientes que desarrollaron estos tumores relativamente poco frecuentes fueron más sensibles a los efectos a largo plazo de la radiación, analizamos con qué frecuencia estos pacientes también desarrollaron neoplasias tiroideas benignas y malignas. En comparación con el resto de la población irradiada, los pacientes con tumores salivales y neurales presentaron una mayor frecuencia de enfermedad tiroidea (19,4% frente a 11,2% para el cáncer de tiroides y 52,4% frente a 39,9% para todos). Se estudiaron diversos factores de riesgo para determinar si estaban relacionados con la eventual aparición de enfermedad tiroidea. Dosis más altas, ser mujer y menor edad en el momento del tratamiento se asociaron con mayor riesgo. Sin embargo, esos factores no explicaron completamente las diferencias en la frecuencia de los tumores coexistentes, sugiriendo que factores adicionales, como la sensibilidad a la radiación, pueden explicar el aumento del riesgo.

1. Estudios en adultos y niños
 Se investigó la relación dosis-respuesta y la farmacocinética de 1-desamino-8-D-AVP administrada por vía oral (DDAVP). En sujetos normales con carga hídrica hubo reducciones marcadas en la tasa de flujo de orina y aumentos en la osmolalidad urinaria. Las respuestas fueron máximas 2 h después de la ingestión de 50, 100 y 200 microgramos, con una duración mínima de 6 h. Los niveles plasmáticos de DDAVP aumentaron de forma dosis-dependiente y su desaparición del plasma siguió una evolución exponencial con una vida media de 86 a 142 min. En adultos con diabetes insípida central cargados de agua (CIDI), 200 microgramos de DDAVP oral causaron una marcada antidiuresis y la osmolalidad urinaria media aumentó de 107 3 h/kg a 554 En estos pacientes el efecto también duró al menos 6 h. Los niños con ICD fueron menos sensibles que los sujetos normales a la dosis de 50 microgramos y requirieron 100 microgramos por vía oral para lograr una duración de acción similar a la resultante de 200 microgramos en adultos. La DDAVP oral puede ser útil en el tratamiento de algunos pacientes con ICD.

La biodisponibilidad sérica y el metabolismo tisular de testosterona y estradiol en la glándula salival de ratas
 La concentración de testosterona en la saliva probablemente está en equilibrio con la concentración de testosterona intercambiable celular en la glándula salival, y estos pools son función del trasplante hormonal del compartimiento plasmático y del metabolismo hormonal en las glándulas salivales. Ambos procesos fueron examinados en el presente estudio usando la técnica de inyección carotídea en ratas anestesiadas con ketamina estimulada por pilocarpina y normal. Tanto la testosterona como el estradiol se transportaron rápidamente a través de los capilares de las glándulas salivales in vivo del pool circulante de albúmina. El estradiol, pero no la testosterona, también fue transportado rápidamente a la glándula salival de la piscina de globulina transportadora de hormonas sexuales humanas circulantes. El transporte hormonal fue varias veces mayor que el transporte capilar de albúmina bovina [3H], indicando que la hormona unida estaba disponible para el transporte a través de las glándulas salivales capilares a través de un mecanismo de disociación plasmática, principalmente. Este resultado fue confirmado por la técnica de la tw-mount autordiografia, que mostró distribución difusa de la [3H]testosterona en glándula salival, pero retención vascular de albúmina bovina [3H]. La concentración de testosterona celular intercambiable en saliva de ratas fue inferior al 4% de la testosterona total o plasma intercambiable en la rata. Esta marcada discrepancia entre la concentración plasmática y la hormona intercambiable celular sugiere que hubo un rápido metabolismo del andrógeno por la glándula salival in vivo. Esto se confirmó por separación cromatográfica de testosterona [3H] y metabolitos marcados en homogenatos de glándula salival. A los 60 seg después de la inyección, aproximadamente el 30% de la radiactividad en la glándula salival se encontraba en forma de metabolitos andrógenos, que emigraron principalmente con un estándar de androstenedion. Los datos indican que la testosterona con albúmina, el estradiol con albúmina y el estradiol con hormonas sexuales unido a la globulina, son todos intercambiables en capilares de glándulas salivales. La baja concentración de testosterona intercambiable celular en la glándula salival parece deberse al rápido metabolismo tisular de esta hormona. Así, alteraciones en el metabolismo de los andrógenos pueden alterar las concentraciones de hormonas de las glándulas salivales independientemente de cualquier cambio en la concentración de la hormona biológicamente activa en el plasma.

Función cardiaca anormal en pacientes diabéticos con neuropatía autonómica en ausencia de cardiopatía isquémica
 Para determinar si la neuropatía autonómica cardiaca (NAC) contribuye a la miocardiopatía diabética, la función ventricular izquierda se evaluó mediante la ventriculografía con radionúclidos en reposo y ejercicio en 30 pacientes con diabetes mellitus de larga evolución. En 11 de los 30 pacientes (37%), el RVG reveló un rendimiento ventricular izquierdo anormal. El 91% de estos pacientes presentaron NAC. La GVR fue anormal en el 59% de los pacientes con NAC y sólo en el 8% de los pacientes sin NAC (p < 0,005). Hubo reducciones significativas en las fracciones de eyección (FE) media (+/-EE) en los pacientes con NAC en reposo (62,8 +/- 2,2% vs 75,2 +/- 2,5%; p < 0,001) y con ejercicio máximo (65,8 ± 2,6%; p < 0,001). Hubo una correlación inversa entre la puntuación de la función autonómica y ambas FE en reposo (r = -0,53; p < 0,002) y FE en el ejercicio (r = -0,55; p < 0,002). La función sistólica no se correlacionó con edad, sexo, duración o control de la diabetes, complicaciones microvasculares o niveles plasmáticos de norepinefrina. Así, aproximadamente un tercio de nuestra población estudiada presentó evidencias de función ventricular izquierda deprimida en ausencia de cardiopatía isquémica, y la disfunción cardíaca se relacionó con la gravedad del NAC. El RAN puede ser un contribuyente a la disfunción cardíaca en la diabetes mellitus.

La supresión prolongada de la secreción de prolactina y el rápido encogimiento de los prolactinomas tras una forma inyectable de bromocriptina de acción prolongada
 Desde que Corenblum reportó en 1975 la primera reducción documentada del tamaño tumoral en dos pacientes con macroprolactinoma, la evidencia ha acumulado que la bromocriptina causa el encogimiento de los adenomas secretores. Recientemente se desarrolló una forma de bromocriptina de acción prolongada (bromocriptina LA). Una dosis única de 50 mg por vía intramuscular disminuye la secreción basal y relacionada con el sueño de PRL en sujetos normales durante 28 días. Se trataron 13 pacientes (8 mujeres, 5 hombres) con tumores secretores de PRL (5 macroadenomas y 8 microadenomas) con una dosis única (50 mg) de bromocriptina LA. En los 5 pacientes con macroprolactinomas los niveles plasmáticos de PRL disminuyeron notablemente en 12 horas, alcanzando niveles normales en sólo un paciente. En todos los pacientes la supresión de la secreción de PRL duró al menos 28 días y el tamaño del tumor se redujo en un 20% a un 59% en 21 días después de la inyección. Los campos visuales mejoraron en los 3 pacientes con visión anormal antes de la inyección. En un paciente con hemianopsia bitemporal se observó una casi normalización del campo visual 24 horas después de la administración de bromocriptina LA. En 7/8 pacientes con microprolactinomas los niveles plasmáticos de PRL disminuyeron dentro de los límites normales a las 12 horas de la administración de bromocriptina LA. La normalización de la secreción de PRL duró al menos 28 días. En las 6 mujeres de 7 a 41 días después de la inyección, la galactorrea desapareció en las 4 pacientes y la libido y potencia se normalizaron en ambos hombres con microprolactinomas. Los pacientes tratados con bromocriptina LA comunicaron solamente efectos adversos leves o moderados de corta duración (1 hora-2 días) que consistían en mareos (4 pacientes) y náuseas (4 pacientes). La bromocriptina de acción prolongada debe considerarse como el tratamiento inicial de los pacientes con tumores secretores de PRL. El uso de bromocriptina LA también podría superar los problemas de cumplimiento que ocurren en muchos pacientes poco después del inicio de la terapia con bromocriptina oral.

peritonitis estafilocócica en pacientes en diálisis peritoneal continua
 Durante 1984, 35 pacientes en diálisis peritoneal continua sufrieron 77 peritonitis con 55 casos (71,4%) relacionados con estafilococos. En 41 casos se aislaron estafilococos coagulasa negativos y en 14 Staphylococcus aureus. La infección del túnel coexistente se asoció con mayor frecuencia con S. aureus (7/14) que con estafilococos coagulasa negativos (2/41) (p < 0,01). Asimismo, la erradicación de la infección precisó la remoción del catéter con mayor frecuencia con S. aureus (5/14) que con estafilococos coagulasa negativos (2/41) (p < 0,01). De los 41 estafilococos coagulasa negativos, 35 se caracterizaron por especies, adherencia y producción de dos exopolisacáridos. Staphylococcus epidermidis fue la especie coagulasa negativa más frecuente (29/35). Los casos de peritonitis por estafilococos coagulasa negativos que carecían de adherencia y exopolisacáridos se asociaron con mayor frecuencia a complicaciones (4/6) que los organismos con propiedades expolisacáridos o ambas de adhesión. No hubo diferencias apreciables en las susceptibilidades antibióticas. La peritonitis estafilocócica sigue siendo una causa importante de morbilidad en pacientes en diálisis peritoneal continua. La incidencia de complicaciones no se relacionó directamente con las propiedades estafilocócicas de adherencia o producción de exopolisacáridos.

Comparación de los medios de Chalquest y Hayflick, con y sin reineckato de amonio, para aislar Mycoplasma pulmonis de ratones
 Se compararon los medios de Chalquest y Hayflick con y sin reineckato de amonio para el aislamiento de Mycoplasma pulmonis de los conductos nasofaríngeos, árboles de 66 oídos infectados naturalmente. Los resultados muestran que 92% (366 de 396) de las muestras fueron positivas para M. pulmonis en el medio de Chalquest con y sin reineckate de amonio y 66% (260 de 396) fueron positivas para Hay. Se observó un efecto potenciador del reineckato de amonio en el aislamiento de M. pulmonis solo en el medio Hayflick; la tasa de aislamiento fue del 76% (151 de 198) en el medio Hayflick 55% comparado con el medio de amonio 19 0,038). No se observaron diferencias significativas en las tasas de aislamiento entre el medio de Chalquest con y sin reineckato de amonio. El tiempo medio de crecimiento de M. pulmonis en el medio de Chalquest fue de 3,4 días en comparación con 5,1 días en el medio Hayflick, lo que indica que M. pulmonis puede ser detectado antes en el medio de Chalquest Estos datos indican que el medio de Chalquest es superior al medio Hayflick para el aislamiento de M. pulmonis en ratas.

Los patrones de susceptibilidad a Salmonella fueron desarrollados en hospitales de 1975 a 1984
 Se analizó la susceptibilidad de Salmonella a antibióticos de uso común en el período de 10 años 1975 a 1984. Se describieron las susceptibilidades de 19,200 cepas aisladas de un promedio anual de 211 hospitales a nivel nacional y 1.508 cepas aisladas en el condado de Kings en Brooklyn, N.Y. A nivel nacional, la susceptibilidad a nueve agentes antibacterianos, incluyendo la tetraciclina, no cambió notablemente durante la década. El ligero aumento de la susceptibilidad a la tetraciclina observada a nivel nacional puede reflejar la disminución del uso clínico de este antibiótico durante la década estudiada.

La exactitud y reproducibilidad del sistema IDS rapID STR para la identificación de especies de estreptococos
 Se evaluó el sistema RapID STR (Innovative Diagnostic Systems, Inc., Atlanta, Ga.) en la identificación de 266 estreptococos. Los organismos incluyeron 60 estreptococos beta-hemolíticos, 71 cepas del grupo D (48 enterococos y 23 no enterococos), 26 Streptococcus pneumoniae y 109 cepas del grupo viridans. Con las pruebas concomitantes de optochin, como recomienda actualmente el fabricante para todas las cepas alfahemolíticas, el sistema RapID STR identificó correctamente el 100% de las cepas betahemolíticas, el 87,3% de las cepas de enterocoentéricas y el grupo D (93, respectivamente). Sin el uso de optochin, la correcta identificación de S. pneumoniae y del grupo viridans fue de 26,9 y 52,3%, respectivamente. El sistema RapID STR identificó incorrectamente 3,0% de las cepas, incluyendo cuatro estreptococos del grupo D, tres neumococos y un aislamiento viridans. La reproducibilidad fue excelente, con un 95% de cepas ensayadas por triplicado obteniendo resultados idénticos en cada una de las tres ocasiones. El sistema RapID STR representa un avance valioso en la identificación de especies estreptocócicas, especialmente para el grupo D y las cepas viridans.

Evaluación de las vacunas de virus vivos contra la influenza aviar A H3N2 y H1N1 en voluntarios adultos seronegativos
 Un virus de la influenza aviar reassortant A humano derivado de sus genes que codifican para hemaglutinina y neuraminidasa del virus de la influenza humana A/Washington/892/80 fue seguro. A/California/10/78 (H1N1) y A/Korea A/California 10/78 (H1N1) respectivamente, la inhibición de la A/Korea A/Korea La dosis infecciosa humana al 50% fue de 10 (4,9) 50% dosis infectivas de cultivo de tejidos para el virus de la recasante H1N1 y 10 (5,4) 50% dosis infectivas de cultivo tisular para el virus H3N2. Ambos reacios se atenuaron satisfactoriamente con solo el 5% (H1N1) y el 2% (H3N2) de las vacunas infectadas que recibieron menos de 400 50% de dosis de infectología humana que desarrollaron enfermedad. De acuerdo con este nivel de atenuación, la magnitud del vaciado viral después de la inoculación se redujo 100 veces (H1N1) a 10.000 veces (H3N2) en comparación con la producida por el virus salvaje. La duración de la eliminación del virus por vacunas fue de un tercio la de los controles que recibieron el virus salvaje. A dosis de 40 a 100 50% de las infecciones humanas, las respuestas inmunes específicas del virus se observaron en 77 a 93% de los voluntarios. Cuando los vacunados que han recibido 10 (7,5%) 50% de la vacuna de H3N2 se han desafiado experimentalmente con un virus humano de tipo silvestre homólogo solo 2 de 19 (11%) vacunas no vacunadas 14 (50%) no se enfermaron. Así, tres virus diferentes de la influenza A humana virulenta han sido atenuados satisfactoriamente por la adquisición de los seis genes internos del virus de la influenza aviar A/Mallard/NY/78. La observación de que este virus donante puede atenuar de forma reproducible los virus de la influenza A humana indica que los reordenadores de la influenza A aviar deben ser estudiados como vacunas potenciales del virus de la influenza A.

Producción de espermatozoides por leche bovina Staphylococcus aureus e identificación de aislados estafilococos coagulasa negativos
 Se evaluaron aislamientos de Staphylococcus aureus de la leche bovina para la producción de cápsula o de slime. Cuando los cultivos puros de S. aureus en la leche se inocularon directamente en agar-suero formado por un estafilococo 110 medio modificado, el 100% de los aislados crecieron con morfología difusa de la colonia. La morfología de la colonia difusa se perdió rápidamente en el subcultivo y fue más rápidamente perdida en el agar suro-suero-suero-infusión cerebral. No se encontraron pruebas de encapsulación en preparaciones de tinta china ni en la prueba del factor de aclimatación. Se concluyó que las cepas de S. aureus recientemente aisladas producen slime, no verdaderas cápsulas. Durante el examen de las 84 muestras de leche que crecieron estafilococos además de S. aureus (27,4%), se encontró un número significativo de especies estafilocócicas coagulasa-negativas S. haemolyticus (11,6%). No se identificaron cinco aislamientos (6,0%). También se intentó identificar los aislados por el sistema API Staph-Ident, que dio una precisión global del 45,2%. Se determinaron las susceptibilidades de los aislados a una variedad de antibióticos y resultaron ser menos resistentes que los aislados clínicos humanos.

Evaluación del conjunto Gram-positivo de Minitek para identificación de estafilococos aislados de la glándula mamaria bovina
 Se evaluó el Conjunto Grampositivo de Minitek como medio de identificación de estafilococos aislados de glándulas mamarias bovinas. La precisión inicial fue del 79,2%. La identificación errónea de los aislamientos debido a deficiencias en la base de datos resultó con la especie asociada al animal Staphylococcus intermedius y S. hyicus. Una modificación menor para dar cuenta de las deficiencias en la base de datos permitió el reconocimiento del 87,7% de los aislamientos. La incorporación de aislamientos veterinarios adicionales a la base de datos mejoraría la precisión del sistema Minitek y mejoraría la aceptación por parte de los microbiólogos veterinarios.

Características de las bacterias Yersinia intermedias aisladas de pacientes con diarrea en Nigeria
 Se aislaron cinco cepas de Yersinia, bioquímicamente migratorias intermedias de Yersinia, de pacientes con enfermedades diarreicas agudas atendidos en el Hospital Universitario de Lagos (Nigeria) entre octubre de 1979 y septiembre de 1982. Los cinco aislamientos utilizaron citrato como fuente de carbono y sacarosa fermentada, L-rhamnose y alfa-metil-D-glucósido, pero a diferencia de otros Y. intermedia biogrupo Dmelse no lograron fermentar. Todos pertenecían al serogrupo O:52,53. Cuatro autoaglutinaron y fueron dependientes de calcio para crecimiento a 37 grados C. Tres causaron conjuntivitis en el modelo de ojo de cobaya, pero ninguno poseía el plásmido de virulencia de 42-megadalton. Cuatro de los aislados causaron diarrea en ratones y conejos infectados por vía oral, pero no fueron letales para estos animales. Estos resultados sugieren que estos aislamientos aún representan otra especie de Yersinia con capacidades productoras de enfermedad en humanos.

Comparación de los extractos de lipopolisacárido y membrana externa de lipopolisacáridos en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas para el diagnóstico de infección por Brucella ovis
 En un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas para el diagnóstico de epidimitis de B. ovis se compararon los extractos de solución salina caliente Brucella ovis y de ácido éter-cloroformo-fenol lipopolisacárido. Los extractos de suero fisiológico caliente detectaron mayor número de rams infectados. La caracterización química de los antígenos mostró que, aunque ambos contenían lipopolisacárido, extractos de suero caliente también contenían proteínas de membrana externa. Estas proteínas fueron activas como antígenos en las pruebas Western blot con sueros de rams infectados, por lo que explicaron los mejores resultados diagnósticos obtenidos con extractos de suero salino caliente. Sin embargo, en comparación con el lipopolisacárido, los extractos de suero caliente mostraron un mayor grado de reactividad cruzada con sueros de animales infectados por B. melitensis lisos. Esta observación podría explicarse por la presencia de proteínas de la membrana externa de B. ovis en extractos de suero caliente que carecen de la especificidad necesaria para la identificación serológica de la especie Brucella presente.

Inmunoglobulina y respuestas de anticuerpos específicos frente a la infección por Rhodococcus (Corynebacterium) equi en los potros medidos por ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas
 La respuesta inmune humoral al Rhodococcus intestinal (Corynebacterium) equi en equinos se estudió mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Se demostró anticuerpos anti-R. equi inmunoglobulina M (IgM), IgG e IgA en la población de equinos sanos. Los niveles de anticuerpos anti-R. equi IgM e IgG en equino adulto se alcanzaron entre las 5 y 9 semanas de edad en dos fetos recién nacidos sanos. R. equi se recuperó de los potros en el rango de 10(3) a 10(4) por g de contenido intestinal. Un feto de 1 semana de edad fue infectado con R. equi por vía oral diariamente durante 9 semanas. El foal no mostró signos clínicos de enfermedad. Los valores de anticuerpos IgM anti-R. equi en el foal aumentaron de 5 a 8 semanas después de la inoculación inicial, similar a la respuesta inmune natural a R. equi intestinal. Se encontraron diferencias entre las respuestas de anticuerpos a R. equi en caballos sanos, peleas con sospecha de infección y potros infectados. Estos resultados sugieren que la exposición a R. equi está generalizada en la población equina y que R. equi intestinal es la fuente más importante de estimulación antigénica para una respuesta inmune natural en equinos.

Infección nosocomial y colonización por Klebsiella trevisanii
 Durante 18 meses se identificaron dos casos de septicemia y 24 ejemplos de colonización de humanos por Klebsiella trevisanii. Los organismos fueron identificados mediante las galerías de asimilación API 20EC y API 147. De 147 aislamientos clínicos inicialmente identificados como K. oxytoca, el 18% fueron K. trevisanii. El aspirado traqueal fue la fuente más común del organismo. Una extensa encuesta de muestreo ambiental en las salas de 12 pacientes colonizados reveló un posible reservorio del organismo sólo una vez (una ropa cara).

Primer caso clínico de septicemia fatal por Chromobacterium violaceum en Argentina
 Se reporta un caso de septicemia fatal por Chromobacterium violaceum. El microorganismo se aisló de seis hemocultivos y dos lesiones cutáneas supuradas. Es el primer caso descrito en Argentina y refuerza la necesidad de un tratamiento prolongado y una cuidadosa evaluación clínica para asegurar la remisión completa de las infecciones humanas causadas por esta bacteria.

Efecto de la temperatura de almacenamiento y pH en la estabilidad de los antimicrobianos en las bandejas de CMI
 Doce antimicrobianos, ampicilina, aztreonam, cefamandole, cefazolina, cefonicid, ceforanida, ceftazidima, ceftizoxima preparada semanal, ceftria. Los 12 medicamentos presentaron actividad biológica estable cuando almacenados a -70 grados C durante 1 año. Todos, excepto ampicilina y aztreonam, se mantuvieron estables a -25 grados C. El almacenamiento a -10 grados C fue menos satisfactorio. La desecación ocurrió en 4 grados C, pero el almacenamiento a corto plazo a esta temperatura es posible, ya que los agentes antimicrobianos son estables hasta varios meses.

Supervivencia leucocitaria en líquido cefalorraquídeo
 Las demoras en el examen de laboratorio del líquido cefalorraquídeo son comúnmente encontradas en la medicina clínica. El presente estudio fue diseñado para evaluar los cambios en el recuento de leucocitos del líquido cefalorraquídeo con relación al tiempo transcurrido antes del análisis. Los recuentos de neutrófilos disminuyeron más rápidamente, siendo 68 +/- 10% (error estándar de la media) y 50 +/- 12% de los valores iniciales a 1 y 2 h, respectivamente. Los números de linfocitos y monocitos no se alteraron significativamente hasta las 3 h.

Un caso inusual de listeriosis cutánea
 Listeria monocytogenes fue identificado como agente etiológico en la enfermedad cutánea y febril de un varón de 64 años que adquirió el organismo como consecuencia del contacto con el tracto genital de una vaca.

La evaluación crítica de las pruebas de sensibilidad al disco de amdinocillina se correlacionó con las pruebas de dilución en agar
 Las pruebas con discos de amdinocillina de 10 microgramos se realizaron paralelamente con las pruebas de dilución en agar y tres diferentes rangos de densidad inóculo. Se recomienda un punto de corte de resistencia inferior o igual a 13 mm y una categoría intermedia de 14 a 16 mm. Las cepas sensibles proporcionaron zonas mayores o iguales a 17 mm de diámetro, pero muchos parecían resistentes por los métodos de dilución en agar si el inóculo superaba 10(4) UFC por sitio.

Feohifomicosis osteolítica en un perro pastor alemán causado por Phialemonium obovatum
 Se encontró que Phialemonium obovatum es la causa de osteomielitis en un perro pastor alemán. El examen histológico del material biopsiado de la tibia izquierda reveló hifas septadas, irregularmente ramificadas, células hinchadas y células ovadas a esféricas divididas por un tabique transversal. La mayoría de los elementos fúngicos fueron hialinos, pero algunos tenían paredes celulares ligeramente pigmentadas que tenían un tinte amarillo verde. La presencia de melanina en las paredes celulares de las hifas y especialmente en sus septos fue verificada por el uso de la coloración de plata de Fontana-Masson. P. obovatum formó colonias húmedas, off-white-to-ochraceosas, diseminadas con un pigmento verde característico en su lado inverso. El pigmento fue más prominente en los cultivos de 37 grados C que en los de 25 grados C. El aislamiento también creció a 40 grados C. El aislamiento del perro produjo adelofílias características sin collaretas conspicuosas y también septos basales de las hifas vegetativas de cultivo en la superficie del medio. Los numerosos piraloconidios obovados eran lisos y unidos.

La gastroenteritis asociada a rotavirus en lactantes negros de Sudáfrica
 Desde marzo de 1983 hasta febrero de 1985 se recolectaron hisopados rectales de los lactantes negros ingresados en la unidad de gastroenteritis del Hospital Ga-Rankuwa, Pretoria, República de Sudáfrica, para investigar la prevalencia de gastroenteritis asociada a rotavirus. En general, el 23,1% de los pacientes evaluados resultaron positivos para enfermedad rotaviral; un patrón estacional definido emergió, mostrando un marcado aumento del número positivo durante el otoño. Otros factores de importancia en términos de enfermedad rotaviral fueron la distribución etaria de los pacientes, la presencia de vómitos y la duración de la enfermedad.

Infección del seno maxilar causada por el hongo homobasidiomiceto Schizophyllum commune
 Se investigó un caso de infección del seno maxilar causada por el mutante medusoide del hongo basidiomicetos Schizophyllum commune. Se determinaron las morfologías de las formas típicas y medusoides de S. commune. Se discuten reportes previos de homoblastomas patógenos.

La colonización del personal de la casa recién llegado por fagos estafilococos virulentos endémicos de un ambiente hospitalario
 La adquisición de cepas hospitalarias de Staphylococcus aureus por nuevos oficiales de la casa fue estudiada en un hospital de referencia de 800 camas durante un año. Los aislamientos de S. aureus, incluyendo tres cepas con patrones fagos característicos previamente documentados para causar enfermedad en pacientes y colonizar personal hospitalario, fueron recuperados de las nares anteriores de 35 de 54 oficiales recién llegados. Hubo una correlación significativa (r = 0,7475; p < 0,02) entre la colonización con la cepa hospitalaria dominante (S) y la exposición al ambiente hospitalario durante 12 meses. Durante este período no se observó aumento de infecciones hospitalarias debido a la cepa S, lo que sugiere que el personal de la casa adquirió esta cepa de reservorios dentro del hospital. El hallazgo de colonización por cepas endémicas de S. aureus virulenta en oficiales de la casa que trabajan en cada planta del hospital sugiere que nuevas estrategias de control de las infecciones nosocomiales por S. aureus deben ser consideradas y evaluadas.

