EEG de línea media occipital y valoración subjetiva de la dificultad de tarea como índices de desgaste mental de tarea
 Tres medidas de desgaste mental, a saber, el nivel de desempeño, la amplitud de la línea media occipital beta-2 (Oz beta 2) y la valoración subjetiva de la dificultad de tarea, se tomaron en 34 varones sanos de 19-24 años de edad, ya que realizaban una tarea por sí mismos. Los niveles de desempeño fueron tan constantes a lo largo de los períodos de trabajo que no fueron utilizados en la evaluación del desgaste mental de tarea. Las amplitudes de Oz beta 2 aumentaron significativamente con la ejecución de ambas tareas y se produjo un aumento significativo durante los periodos de trabajo de tarea autopacados. A partir de esto, se estimó un valor crítico de la amplitud de Oz beta 2 para un esfuerzo pesado de tarea de 3,5 microV (diferencia entre los valores en el trabajo y en reposo). Las calificaciones subjetivas de dificultad de tarea aumentaron linealmente con el tiempo de trabajo en ambas tareas. Se encontró que el desgaste subjetivo atribuible al tiempo de trabajo superaba el nivel crítico mucho antes de la medida objetiva. Además, otros resultados sugieren que la actividad de Oz beta 2 atribuible a la ejecución de tareas se relaciona con la capacidad de realización de la tarea.

Relación fuerza-velocidad y desigualdad de la extensión unilateral versus bilateral del brazo
 Se compararon las relaciones fuerza-velocidad y la resistencia a la fatiga en una maniobra de presión de banco de brazo entre las condiciones bilaterales (BL, ambos brazos actuando conjuntamente) y la contracción muscular unilateral en 9 hombres jóvenes. La fuerza de BL y UL (suma de los 2 brazos que actúan singly) fue similar para las contracciones voluntarias isométricas y lentas isocinéticas máximas (CVM) a alta velocidad BL. En ambos tipos de contracciones se observó una relación curvilineal entre la fuerza y la velocidad, siendo significativamente mayor el pico de torques (PT) en condiciones isométricas que en esfuerzos de velocidad lenta (p < 0,01). Los descensos medios de TP durante 100 CVM repetitivas de aproximadamente 70s fueron del 25% de los valores iniciales para el test de fatiga BL y del 37% para el UL (p < 0,01). A diferencia de los resultados de una investigación similar de extensión de piernas en los mismos sujetos, los brazos no mostraron déficit de BL de fuerza en la parte inicial de la curva fuerza-velocidad y aproximadamente dos veces más fatiga en contracción repetitiva. Estas diferencias fisiológicas pueden provenir de los distintos patrones de actividad habituales de los brazos y las piernas.

Efecto del entrenamiento en la valoración del esfuerzo percibido en el umbral ventilatorio
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto del entrenamiento sobre la valoración del esfuerzo percibido (PSE) en el umbral ventilatorio. Los estudiantes universitarios fueron asignados a ambos grupos de entrenamiento (n = 17) o control (n = 10). Los entrenadores completaron 18 sesiones de entrenamiento de intervalos (cinco X 5 min de ciclo a 90-100% VO2max) y 8 sesiones de entrenamiento continuo (40 min de carrera o ciclado) en 6 semanas. Las variables pre y post-entrenamiento, cardiorrespiratorias, metabólicas y perceptivas se midieron en el umbral ventilatorio durante las pruebas de ejercicio graduadas en cicloergómetro. El umbral ventilatorio fue aquel punto por encima del cual el VE X VO2-1 aumentó abruptamente con relación a la tasa de trabajo. Los promedios post-entrenamiento de los sujetos entrenados y de control fueron comparados por medio del análisis de covarianza, con valores preentrenamiento como covariables. Después del entrenamiento, los promedios ajustados para los sujetos entrenados fueron significativamente mayores (p < 0,05) que para los controles para VO2max (6%), y para la tasa de trabajo (20%), VO2 (23%) y umbral ventilatorio2max (13%). Sin embargo, los promedios ajustados para RPE en el umbral ventilatorio no fueron significativamente diferentes (2%). Tanto antes como después del entrenamiento, el ejercicio en el umbral ventilatorio fue percibido como 'algo difícil' para 'dura' (RPE = 13-15) en ambos grupos. La relación entre RPE y %VO2max fue alterada por el entrenamiento, con sujetos entrenados con menor RPE en determinado %VO2max. Se concluye que la RPE en el umbral ventilatorio no es afectada por el entrenamiento, a pesar de que después del entrenamiento el umbral ventilatorio ocurre en mayor tasa de trabajo y se asocia con mayores exigencias metabólicas y cardiorrespiratorias absolutas y relativas.

Relación entre la velocidad promedio de conducción de las fibras musculares y los espectros de potencia EMG durante la contracción isométrica, recuperación e isquemia aplicada
 Se estudió la relación entre la velocidad de conducción de fibras musculares (VFM) y el espectro de potencia de los EMG superficiales en 3 voluntarios humanos durante contracciones isométricas a un 40% de contracción voluntaria máxima. Además de eso, la recuperación de esos dos parámetros fue medida durante contracciones cortas con duración al mismo nivel de fuerza cada 30 s. La fase de recuperación también fue estudiada durante la isquemia, impidiendo la recuperación de la CVM. El VCM promedio fue calculado por el método de correlación cruzada. Las mediciones se facilitaron mediante una estimación en tiempo real de la correlación cruzada y el MFCV y una visualización gráfica de la señal digitisda. Durante la contracción se encontró una relación casi lineal entre el MFCV y la frecuencia mediana del espectro de potencia (MPF). Durante la recuperación esta relación se perdió en un sujeto: el FPM restableció mucho más rápido después de la VFM. Durante la recuperación bajo isquemia VCM no se recuperó, pero la FMP se recuperó parcialmente en todos los sujetos. Se concluye que el cambio del espectro de potencia a frecuencias menores durante la fatiga no puede ser explicado por los cambios en la VCM solamente. Los mecanismos centrales también influyen en el espectro de potencia y estudiar la recuperación de la fatiga muscular local durante la isquemia puede separar esas influencias de la del VCM en el espectro de potencia durante la fatiga.

Utilización de las calificaciones percibidas de esfuerzo para controlar la intensidad del ejercicio en adultos jóvenes sanos
 El objetivo de este estudio fue evaluar el uso de la calificación del esfuerzo percibido (EPR) como medio de regulación de la intensidad del ejercicio durante la carrera. Los sujetos eran adultos jóvenes sanos, relativamente aptos (16 hombres y 12 mujeres). Las estimaciones de esfuerzo se registraron utilizando la escala Borg 6-20 mientras que el consumo máximo de oxígeno de los sujetos se midió a medida que corrían en una cinta eléctrica. En una nueva sesión, se solicitó a los mismos sujetos que corrían en la cinta rodante a una intensidad constante de ejercicio basada en su interpretación de los niveles 9, 13 y 17 de la Escala de Borg. Reguló su velocidad de carrera y el gradiente en cinta sin conocer el desempeño del panel de visualización del equipo. Se realizó un análisis de regresión lineal para examinar la relación entre la frecuencia cardiaca, el esfuerzo percibido y la demanda metabólica relativa. Esto reveló que la valoración del esfuerzo percibido era al menos tan buena como un predictor de la intensidad del ejercicio como la frecuencia cardiaca tanto en la prueba de esfuerzo progresivo como en la prueba de producción de esfuerzo. Los resultados apoyan la opinión de que el RPE puede ser utilizado para predecir la demanda metabólica relativa, especialmente en cargas de trabajo superiores y podría ser un medio útil para controlar la intensidad del esfuerzo durante el ejercicio vigoroso en tales sujetos.

Efectos de la alimentación con carbohidratos pre-ejercicio sobre el uso de glucógeno muscular durante el ejercicio en corredores bien entrenados
 El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de la alimentación pre-ejercicio de glucosa y fructosa sobre la utilización de glucógeno muscular durante el ejercicio en seis corredores bien entrenados (VO2 +/- 3,4 min X-1). En tres ocasiones diferentes, los corredores realizaron una cinta de 30 min al 70% de VO2max. Treinta minutos antes del ejercicio cada corredor ingirió 75 g de glucosa (trial G), 75 g de fructosa (trial F) o 150 ml de un placebo endulzado (ensayo C). Durante el ejercicio, no se observaron diferencias entre ninguno de los ensayos de captación de oxígeno, frecuencia cardíaca o esfuerzo percibido. Los niveles séricos de glucosa fueron elevados como resultado de la alimentación con glucosa (P < 0,05) alcanzando picos a los 30 min post-alimentación (7,90 +/- 0,24 mmol X l-1). Con el inicio del ejercicio, los niveles de glucosa cayeron a un bajo de 5,89 +/- 0,85 mmol X l-1 a los 15 min de ejercicio en el ensayo G. Los niveles séricos de glucosa en los ensayos F y C fueron 6,21 +/- 0,31 mmol X l-1 y 5,95 +/- 0,23 mmol X l-1 respectivamente, y no fueron significativamente diferentes (P < 0,05). Tampoco hubo diferencias en los niveles séricos de glucosa entre ninguno de los ensayos a los 15 y 30 min de ejercicio.

La influencia de las maniobras de esfuerzo sobre la respuesta presora durante el ejercicio isométrico
 Se realizaron experimentos para determinar en qué medida los incrementos de la presión esofágica y abdominal tendrían sobre la presión arterial durante el ejercicio isométrico de la grasa. La presión arterial se midió durante el ejercicio isométrico de la mano y de la pierna con circulación libre y ocluida a los músculos activos. Las contracciones de prensión manual fueron ejercidas en el 33 y 70% de la CVM (contracción voluntaria máxima) por 4 voluntarios en posición sedente y contracciones musculares en el 50 y 70% de la CVM con los sujetos. La presión esofágica medida en el pico de inspiraciones no se alteró durante las contracciones de la mano o de la pierna, pero las presiones espiratorias pico aumentaron progresivamente durante las contracciones de la mano y de la pierna como se produjo la fatiga. Estos incrementos fueron independientes de las tensiones de las contracciones isométricas ejercidas. Las presiones intraabdominales medidas en el pico de inspiración o espiración no cambiaron durante la inspiración con contracciones de la prensión manual, pero aumentaron durante la espiración. Durante el ejercicio de la pierna, las presiones intraabdominales aumentaron durante la inspiración y la espiración, alcanzando los niveles máximos en la fatiga. La presión arterial también alcanzó picos de fatiga, independientemente de la oclusión circulatoria y de la tensión ejercida, con promedio de 18,5-20 kPa (140-150 mm Hg) para las contracciones de las manos y las piernas. Mientras que la presión arterial retornó a los niveles de reposo después del ejercicio con libre circulación, disminuyó solamente 2,7-3,8 kPa después del ejercicio de la pierna y de la prensión manual, respectivamente, durante la oclusión circulatoria. Estos resultados indican que las maniobras de esfuerzo contribuyen de 3,5 a 7,8 kPa al cambio de la presión arterial en función de la posición corporal.

Cambios mioeléctricos en los músculos del tríceps sural bajo contracciones sostenidas
 En este estudio se investigó el comportamiento sinérgico de los músculos del tríceps surae (medial gastrocnemio-MG, gastrocnemio lateral-LG, soleus-SOL) durante la flexión plantar sostenida. Se pidió a seis hombres que sostenieran un esfuerzo flexor plantar isométrico para agotamiento en dos ángulos de rodilla diferentes. El agotamiento fue definido como el punto en que ya no podían mantener la tensión requerida. Las cargas sostenidas a 0 y 120 grados de flexión de rodilla representaron 50% y 36% de su contracción voluntaria máxima (CVM) respectivamente. La CVM fue medida en flexión de rodilla de 0 grado. Durante las contracciones, se registraron electromiogramas (EMG) de la superficie de los músculos del tríceps sural. Los cambios en el comportamiento sinérgico del tríceps surae se evaluaron mediante correlaciones parciales de la EMG media (AEMG) entre tres combinaciones musculares; MG/LG, MG/SOL, LG. Estas últimas combinaciones se basan tanto en el tipo de fibra común como en las propiedades de inervación. Se identificaron dos tipos de sinergismo: comercio y coactivación. Las sinergies de comercio y coactivación se definieron por correlaciones positivas y negativas significativas (p < 0,05) respectivamente. Se encontró que el sinergismo de coactivación ocurre predominantemente bajo condiciones de alta carga o reducción de la longitud del tríceps sural, y aumenta con la duración de la contracción. El sinergismo comercial fue evidente cuando los músculos estaban en su longitud óptima y las cargas sostenidas fueron submáximas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la actividad física mediante cuestionario y entrevista personal con especial referencia a la aptitud física y la mortalidad coronaria
 La capacidad para el trabajo físico se midió mediante un test ergométrico de ciclo máximo de síntomas limitado en dos poblaciones: una muestra aleatoria de 95 militares y 2014 varones aparentemente sanos, de 40 a 59 años. La actividad física durante las horas de ocio se evaluó mediante un cuestionario estandarizado y una entrevista personal con los oficiales y con 1769 de los demás hombres. Se registró una incidencia total de enfermedad coronaria (ECC) de 3 años en el caso de los oficiales y se obtuvo una incidencia de CI de 7 años y de muertes por CC en los hombres de trabajo de 2014. Los datos muestran que: Se obtuvo una marcada subestimación de los niveles habituales de actividad física de los oficiales del cuestionario estandarizado, en comparación con los datos de la entrevista. Se observó una concordancia mucho mejor entre el cuestionario y los datos de la entrevista sobre la actividad de tiempo libre entre los hombres principalmente sedentarios. La capacidad de trabajo física fue bastante bien predicha a partir de los datos del cuestionario en los hombres sedentarios, pero poco predicho en los oficiales. La mortalidad por CC en los hombres sedentarios estuvo altamente correlacionada con la capacidad de trabajo en todos los grupos de edad. De los 58 fallecidos por EAC, 28 pertenecían al cuartil más bajo de aptitud física. Este estudio indica que los cuestionarios deben ser utilizados con cautela en la evaluación de los niveles de actividad física habitual. También sugiere que una baja capacidad de trabajo físico es un factor de riesgo importante en la mortalidad por EAC.

Actividad de la unidad motora y espectro de potencia del electromiograma de superficie durante el aumento de la fuerza de contracción
 Doce sujetos varones fueron evaluados para determinar la relación entre las actividades de la unidad motora (MU) y los parámetros espectrales del electromiograma de superficie (EMG) con las contracciones aumentando linealmente de cero a 80% de la contracción voluntaria máxima. Las señales EMG de punta y superficie intramuscular registradas simultáneamente a partir de bíceps braquial fueron analizadas por medio de un histograma de amplitud-frecuencia de la punta (ISAF) intramuscular con ayuda de computadora y un análisis de potencia de frecuencia EMG. Todas las mediciones se realizaron por triplicado y promedio. Los resultados indican que hubo incrementos altamente significativos en la amplitud EMG superficial (71 +/- 31,3 a 505 +/- 188 microV, p < 0,01) y la frecuencia de potencia media (89 +/- 13,3 a 123 +/- 23,5 Hz, p < 0,01). Estos cambios se acompañaron de aumentos progresivos en la frecuencia de cría de las MU inicialmente reclutadas y de las MU recién reclutadas con amplitudes de pico relativamente mayores. Los datos del grupo en los histogramas del ISAF mostraron incrementos significativos en la amplitud del pico medio (412 +/- 79 a 972 +/- 117 microV, p < 0,01) y la frecuencia media de flexión (17,8 +/- 5,4z, p < 0,01). Estos datos sugieren que el análisis espectral de la superficie EMG puede proporcionar una medida sensible de los cambios relativos en la actividad de la MU durante el aumento de la producción de fuerza.

El consumo máximo de oxígeno, la antropometría y la actividad física en una muestra seleccionada al azar de niños de 8 y 13 años en Suecia
 Se evaluó el consumo máximo de oxígeno en 101 niños de 8 y 13 años seleccionados al azar. En ambos grupos de edad se encontró una capacidad aeróbica significativamente mayor en los niños que en las niñas, tanto en términos absolutos como cuando el consumo máximo de oxígeno se relacionó con el peso corporal, la masa corporal magra y el volumen de pierna magra. En las niñas, el consumo máximo de oxígeno por kg de peso corporal fue menor en los mayores que en los más jóvenes (p < 0,05). La estimación de la actividad física espontánea, por medio de un cuestionario y del método de la actometría, indicó que la actividad física fue mayor en niños con alta que en aquellos con baja capacidad aeróbica.

Fallos electromecánicos y producción de lactato durante la fatiga
 Se compararon las fallas eléctricas y mecánicas observadas durante las contracciones sostenidas e intermitentes, provocadas eléctricamente (30 Hz) del flexor humano carpi ulnaris con la concentración de lactato sanguíneo. Los cambios registrados durante las contracciones mantenidas durante 60 s fueron comparados con los observados durante una serie de sesenta 1 s contracciones separadas por intervalos de 1 s y también con los cambios durante los primeros 30 min de recuperación. No se observaron diferencias significativas (p < 0,05) en la reducción de fuerza ni en la concentración máxima de lactato venoso en ninguno de los test de fatiga, aunque la falla eléctrica difirió significativamente (p < 0,05). La recuperación de la insuficiencia eléctrica se correlacionó débilmente con la reducción de la concentración de lactato tras las contracciones sostenidas (r = -0,70) y intermitentes (r = 0,72). En contraste, la recuperación de la tensión tetánica, la tasa de desarrollo de la tensión y el tiempo hasta la mitad de relajación se correlacionaron estrechamente con la reducción de la concentración de lactato venoso (r = -0,95, -0,93 y 0,96 respectivamente). Se sugiere que, de los procesos periféricos que parecen ejercer un papel dominante en la fatiga periférica, la producción de lactato controla directamente la falla mecánica.

Las contracciones eléctricamente evocadas de la sura del tríceps durante y después de 21 días de inmovilización voluntaria de la pierna
 Los efectos de la inmovilización voluntaria de la pierna de 21 días sobre las propiedades mecánicas del tríceps sura han sido estudiados en 11 mujeres jóvenes, con una edad media de 19,4 años. Los resultados muestran que durante el período de inmovilización el tiempo medio hasta el pico de tensión (TPT) y el tiempo medio de relajación (1/2RT) y tensión (Pt) de la respuesta máxima vivida aumentaron significativamente (p menos 0,001). El tiempo máximo de tensión y contracción de la torsión se recuperó en los 2-14 días posteriores a la retirada del yeso. Las tensiones tetánicas evocadas eléctricamente a 10 Hz y 20 Hz no cambiaron significativamente (P mayor de 0,1) durante la inmovilización, pero la tensión tetánica máxima de 50 Hz (C50) y 0.05V. La caída de Po50 y MVC se asoció con una disminución del 10% en el área transversal del músculo estimado (hueso del músculo). El cambio relativo (%) en Po50 y MVC después de la inmovilización se relacionó con el estado fisiológico inicial (como indica la respuesta del tríceps surae a una prueba de fatiga estándar previa a la inmovilización). La tasa de elevación y disminución de la recuperación del tétanos fue leve pero significativa (p < 0,01) disminuyó en el día 7 de la inmovilización, pero posteriormente se mantuvo constante. Las propiedades isocinéticas del tríceps sural reflejadas en la relación torque/velocidad medida del músculo en 4 sujetos no cambiaron significativamente si se tuvo en cuenta el grado discreto de atrofia TTRUNDS.(AU)

Son índices de daño radical libre relacionados con la intensidad del ejercicio
 Se ha examinado la posibilidad de que los niveles plasmáticos de malaldehido (MDA) se vean alterados por el ejercicio. La presencia de MDA ha sido reconocida para reflejar la peroxidación de lípidos resultantes de reacciones con radicales libres. El ejercicio máximo, que elevó al 100% del consumo máximo de oxígeno (VO2máx) resultó en un aumento del 26% en la MDA plasmática (p < 0,005). Los cortos períodos de ejercicio intermitente, cuya intensidad fue variada, indicaron correlación entre lactato y MDA (r2 = 0,51) (p < 0,001). Las concentraciones de lactato sanguíneo aumentaron a lo largo de este régimen de ejercicio. Una disminución significativa (10,3%) en el MDA plasmático ocurrió en el 40% del VO2max. A 70% del VO2max plasmático MDA estaba todavía por debajo de los valores de reposo, sin embargo la tendencia a un aumento de la MDA con intensidad de ejercicio fue evidente. Al agotamiento, MDA y lactato plasmático fueron significativamente mayores que en reposo. Estos resultados sugieren que el ejercicio máximo exhaustivo induce la generación de radicales libres mientras que períodos cortos de ejercicio submáximo (es decir, menos del 70% de VO2max) pueden inhibirla y peroxidación lipídica.

Efecto de la deshidratación voluntaria en las respuestas termorreguladoras al calor en hombres y mujeres
 Los efectos de la deshidratación previa a la exposición al calor sobre la sudoración y la temperatura corporal fueron testados en 8 hombres y 8 mujeres, siendo la deshidratación 1,3 y 1,0% del peso corporal, respectivamente. Los sujetos fueron expuestos a 40 grados C durante 60 min. Comparado con los controles (C), en los hombres deshidratados (D) hubo un mayor retraso en el inicio de la sudoración (C, 7,8; D, 11,6 min; p < 0,05), un menor aumento de sudor C total (0,32; p < 0,001). En las mujeres, la deshidratación no influyó significativamente en el tiempo de control de la sudoración, ni aumentó significativamente la temperatura corporal durante la exposición al calor. El retraso en el inicio de la sudoración en mujeres (C 18.1, D 18.7 min) fue generalmente mayor que en hombres (C. 7.8, D. 11.6 min), [F(1,14) = 7.41]. Se encontró una correlación significativa entre el tiempo de inercia de sudoración y delta Tre tanto en las condiciones de control como de deshidratación en los hombres (r = 0,81, p < 0,01). El aumento de la temperatura rectal en los hombres también se relacionó con el tiempo de inercia de la resistencia de la piel eléctrica (r = 0,83, p < 0,01). Se concluye que la deshidratación afecta la sudoración y la temperatura corporal en hombres de forma más severa que en mujeres.

Validación de un acelerómetro mecánico simple (pedómetro) para estimar la actividad de la marcha
 Un acelerómetro mecánico pequeño (28 g) ha sido probado sometiéndolo a ensayos de banco controlados que consisten en oscilaciones verticales repetitivas en dos diseños de plataforma de prueba. El acelerómetro presentó un puntaje acumulado con un máximo de 99,9 unidades. Este score se comparó con un conteo independiente de las oscilaciones impuestas y se encontró lineal con el tiempo (r = 0,996) y reproducible en retest (coeficiente de variación = +/- 1,5%). La sensibilidad osciló entre 6,2 y 7,4 unidades/10.000 oscilaciones. La respuesta se relacionó con la aceleración máxima aplicada (calculada de la amplitud y frecuencia de las oscilaciones sobre el supuesto de que eran sinusoidales) e independiente de la amplitud y frecuencia utilizadas. El umbral de aceleración máxima fue menor de 2 m s-2 y la respuesta alcanzó una meseta a 4 m s-2. Durante los estudios de campo, el acelerómetro se fijó firmemente sobre la cadera en una banda de cintura donde respondía a las aceleraciones verticales producidas por la marcha. Cuando se compara con un recuento independiente de pasos de una almohadilla de resistencia montada en talón, la puntuación del acelerómetro (después de la calibración) no fue significativamente diferente. La diferencia media fue (0,29 +/- 0,67; DT) 10(3) "pasos" en un grupo más joven (n = 8, edad media 39 años) y (0,46 +/- 1,08; DT) en un grupo mayor de 10 años(3) ". Puntuaciones de cerca de 10 X 10(3) "pasos" pueden ser esperadas en un día en jóvenes moderadamente activos y 40 X 10(3) "pasos" en una semana en ancianos. Simultáneamente las puntuaciones de las caderas derecha e izquierda no difieren significativamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de la manipulación dietética sobre el estado ácido-base en la sangre y el ejercicio de alta intensidad
 Se estudió el efecto de un patrón de ejercicio y modificación alimentaria, que normalmente se utiliza para alterar el contenido de glucógeno muscular, sobre el estado ácido-base de la sangre y la capacidad para realizar ejercicio de alta intensidad. Once sujetos varones sanos se ciclaron a agotamiento en un cicloergómetro de frenado eléctrico a una carga de trabajo equivalente al 100% de su consumo máximo de oxígeno (VO2max) en tres ocasiones distintas. El primer test de ejercicio se realizó después de una dieta normal (46,2 +/- 6,7% de hidratos de carbono (CHO), seguido de ejercicio prolongado hasta agotamiento para depleción de las reservas de glucógeno muscular. La segunda prueba se realizó después de tres días de dieta baja en hidratos de carbono (10,1 +/- 6,8% HC) y después de tres días de dieta alta en HC (65,5 +/- 9,8% HC) se realizó la prueba final. El estado ácido base y los metabolitos seleccionados fueron medidos en sangre venosa arterializada en reposo antes del ejercicio y durante el período post ejercicio. El tiempo de ejercicio hasta el agotamiento fue mayor después de lo normal (p < 0,05) y alto (p < 0,05). Las fases dietéticas de CHO fueron comparadas con la fase de bajo CHO. El pH de reposo pre-ejercicio fue mayor después de la dieta alta en HC (p < 0,05) en comparación con la dieta baja en HC. El bicarbonato pre-ejercicio, PCO2 y el exceso de base fueron mayores después del tratamiento con HC elevado en comparación con ambos normales (p < 0,01, p < 0,05, p < 0,01 respectivamente) y TRABDS 250.(AU)

Influencia del ejercicio submáximo intermitente
 Se estudiaron los efectos de la privación de sueño de 64 h sobre la función cardiorrespiratoria en 11 hombres jóvenes (VO2max = 55,5 ml kg-1 min-1, STPD). Seis sujetos practicaban actividades sedentarias normales, mientras que los demás caminaban en cinta ergométrica al 28% VO2max por una hora en cada tres; ocho semanas después, la privación del sueño se repitió con cruzado. La medición inmediata post-deprivación del VO2max mostró una pequeña aunque estadísticamente significativa disminución (-3,8 ml min-1 kg-1, STPD), sin diferencia entre los ensayos de ejercicio y control. El descenso final de la potencia aeróbica no se debió a la pérdida de motivación, ya que el 88% (21 de 24) de las pruebas post-deprivación aún mostraron una meseta de VO2max (11,814 mmol vs. La disminución del VO2max se asoció a un menor VEmax (127 vs 142 l min-1, BTPS) y a una hemodilución sustancial (13%). Las respuestas fisiológicas al ejercicio submáximo mostraron persistencia del ritmo diurno normal en la frecuencia cardíaca y en el consumo de oxígeno, sin efectos agregados por privación del sueño. Sin embargo, la percepción subjetiva del esfuerzo (escala de Borg) aumentó significativamente a lo largo de la privación del sueño. Los hallazgos son consistentes con una acidosis respiratoria leve, secundaria a una disminución de la activación cortical y/o una depleción progresiva de las reservas de glucógeno tisular que no se alteran apreciablemente por una actividad física moderada.

Diferencias entre la tasa de fisuración de la unidad motora, las características de la respuesta y la composición del tipo de fibra en un grupo de músculos agonistas en el hombre
 Se realizó una comparación entre la tasa de agrietamiento de la unidad motora (MU) y las características de la twitch y la composición tipo fibra de anconeus y tríceps braquial. La composición del tipo fibra (tipo I, tipo II) se determinó en secciones transversales completas de cadáveres. La proporción de fibras tipo I fue del 60-67% en anconio y del 32-40% en la cabeza lateral del tríceps braquial. Reflexionando estas diferencias histoquímicas, el tiempo de contracción del ancono y tríceps fue de 92 +/- 9 ms y 68 +/- 9 ms respectivamente. De esa forma, el anconio puede ser clasificado como un músculo lento, opuesto a la cabeza lateral del tríceps. La relación entre la tasa de flexión MU y la fuerza isométrica, probada a 90 grados de flexión del codo, difirió entre los dos músculos para valores de fuerza inferiores al 30% de la contracción voluntaria máxima. No se encontró un aumento significativo en la tasa de agrietamiento de MU en el contexto de fuerzas superiores al 5% de la contracción voluntaria máxima. Se concluye que incluso dentro de un único grupo de músculos agonistas que actúan en una sola articulación hay una adaptación de la tasa de fibras MU a las características contráctiles de cada músculo.

La válvula respiratoria para las medidas de captación de oxígeno durante el nado
 Se describe detalladamente una válvula respiratoria para medir el consumo de oxígeno durante la natación. El efecto sobre el arrastre corporal de la adición de este equipo se midió en cuatro sujetos nadando sobre un rango de velocidades (0,9-1,9 ms-1). La válvula respiratoria posee una baja resistencia al flujo de aire (29 Pa a un flujo de aire de 8 l X s-1) y un pequeño espacio muerto (30 ml). El dragado total del cuerpo al nadar mientras usaba el aparato respiratorio no difirió significativamente de aquel al nadar sin el equipo. Se concluye que esta válvula respiratoria es ideal para realizar mediciones válidas y confiables de consumo de oxígeno durante la natación.

Un modelo de sistemas se acerca al umbral anaeróbico ventilatorio
 Un modelo de sistemas análogos de bioenergética humana de todo el cuerpo predice un cambio en la cinética de los valores de las series temporales del VO2 como resultado de los niveles de ejercicio por encima de un umbral anaeróbico. Los resultados del VO2 plotado provenientes del ejercicio de los sujetos parecen confirmar ese cambio. El objetivo de este estudio es describir los antecedentes del modelo de sistema análogo del umbral anaeróbico y un procedimiento de prueba diseñado para estimar este umbral. La estimación así obtenida tiene las dobles ventajas de basarse en la teoría del modelo y de no estar sujeta al tipo de variaciones ambientes inherentes a una determinación de un solo test. Un grupo no homogéneo de ocho sujetos, compuesto por una réplica completa de un diseño experimental factorial 2(3), con factores edad, sexo y estado de entrenamiento, participaron en el estudio. Por un lado, los resultados indican la aceptación de la teoría del modelo de sistemas. Por otra parte, la medida de umbral análogo posee propiedades correspondientes al umbral anaeróbico convencional. Es mayor para los entrenados (155-214 W) que para los no entrenados (108-158 W), mayor para los varones (149-214 W) que para las mujeres (108-170 W), y no muestra efectos evidentes. Los resultados para la constante del tiempo de VO2 y para la eficiencia del trabajo muestran efectos similares excepto para una interacción en este último entre la edad y el estado de formación. Estas conclusiones experimentales se consideran confirmatorias de la naturaleza de la medida del umbral análogo.

Ensayo controlado de un curso corto y prolongado con ciprofloxacino en pacientes sometidos a cirugía prostática transuretral
 Se evaluó la eficacia de un ciclo corto (Grupo I) y un curso prolongado (Grupo II) con ciprofloxacino en pacientes sometidos a resección transuretral prostática para hiperplasia benigna o cáncer de próstata y en comparación con los controles sin antibióticos. Ambos regímenes redujeron significativamente la frecuencia de bacteriuria postoperatoria (p < 0,01) y de complicaciones infecciosas graves (p = 0,004) en comparación con los controles. Ambos regímenes fueron igualmente eficaces en la prevención de la adquisición perioperatoria y postoperatoria de bacteriuria en pacientes sin bacteriuria en cirugía. En pacientes con bacteriuria previa a la cirugía, la bacteriuria fue encontrada en el postoperatorio en 35% en el grupo I y 10% en el grupo II (p = 0,012), pero en 82% de los pacientes del grupo III. Ciprofloxacino inhibió todos los menos 7 de 176 cepas bacterianas en una CMI menor o igual a 1 microgramos/ ml. Dado que el ciprofloxacino por vía oral es una alternativa antimicrobiana valiosa en combinación con la resección prostática transuretral. Un curso corto es suficiente para la profilaxis y la terapia adecuada se consigue con un régimen prolongado.

Treatment of relapsing Clostridium difficile diarrhea by administration of a non-toxigenic strain
 Dos pacientes con diarrea por Clostridium difficile recurrente tras terapia con metronidazol y vancomicina fueron colonizados con una cepa de Clostridium difficile avirulenta no toxigénica administrada por vía oral en tres dosis. Ambos pacientes parecían responder sin efectos secundarios. La bacterioterapia oral con una cepa nontoxigénica definida de Clostridium difficile representaría una forma aceptable, alternativa y novedosa de tratar a pacientes hospitalizados que sufren diarrea por Clostridium difficile tras una terapia antibiótica específica.

Comparación de métodos inmunológicos para el diagnóstico de neumonía neumocócica en fluidos biológicos
 Se evaluaron cinco pruebas inmunológicas para detectar el antígeno Streptococcus pneumoniae en suero y orina simultáneamente como medio de diagnóstico rápido en 40 pacientes con neumonía neumocócica bacteriémica o no bacteriémica o neumonía con otras etiologías. El suero y la orina fueron tamizados paralelamente con la contrainmunoelectroforesis (CIE), dos kits comerciales de aglutinación de látex-la fracción antineumocócica de Slidex pneumokitlin (LA-SPK) y Streptococcus pneumoniae en conejos). La tasa de detección de suero acumulado en pacientes bacteriémicos fue de 18% para AL-Bac, 24% para CIE, 47% para LA-SPK y 76% para ELISA, mientras que la antigenuria fue de 14% para CoASPK y 29% para ELISA. La detección por ELISA del antígeno neumocócico en pacientes gravemente enfermos puede predecir la bacteriemia y confirmar rápidamente el diagnóstico de neumonía neumocócica si no se dispone de esputo y los resultados de hemocultivos.

Frecuencia de aislamiento de las especies de Aeromonas en relación a la edad del paciente
 Aeromonas spp. se aislaron de muestras de heces de 116 pacientes (frecuencia total de aislamiento 1,6%). Las tasas de aislamiento en niños de hasta diez años fueron significativamente mayores sólo para Aeromonas caviae en comparación con otros grupos de edad. Se necesitan datos adicionales para evaluar la significación clínica de estos hallazgos.

Cryptosporidia en pacientes inmunocompetentes con gastroenteritis
 En un estudio prospectivo Cryptosporidium spp. Se detectaron 9 pacientes inmunocompetentes (0,6%). La frecuencia fue notablemente mayor en niños de 0 a 14 años (1,6%), superados solamente por Salmonella spp. Campylobacter spp. Las características clínicas predominantes fueron diarrea acuosa, dolor abdominal y vómitos. La comparación de los datos epidemiológicos de los pacientes con los de un grupo control mostró que las personas de contacto con enteritis y el consumo de leche no pasteurizada se asociaron significativamente con la criptosporidiosis.

Una nueva prueba de coaglutinación para la detección de polisacárido C de neumococo
 Se comparó una nueva prueba de coaglutinación (PnC-CoA) para detectar neumonía neumocócica por polisacárido C (PnC) con un kit comercial para la detección de la neumonía por polisacárido capsular. La sensibilidad obtenida con PnC-CoA fue del 95,8% y con el kit comercial del 83,3%; la especificidad fue del 96,5% y del 91,2%, respectivamente. El PnC-CoA es sencillo de realizar y es una prueba rápida, sensible y específica para detectar Streptococcus pneumoniae en esputo de pacientes adultos con neumonía.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para el diagnóstico de brucelosis
 Se realizó ELISA para la detección de anticuerpos totales a Brucella spp. se comparó con la de Rose Bengal, aglutinación estándar y prueba de Coombs en el diagnóstico de brucelosis. Se evaluaron 208 pacientes de los que se había aislado Brucella melitensis, 177 con resultados significativos en al menos dos pruebas convencionales y 107 pacientes con fiebre sin Brucella spp. habían sido aislados y en los que todas las pruebas convencionales eran negativas. El ELISA fue el test más sensible (97%), con mayor especificidad (96%) y buen valor predictivo positivo y negativo (98% y 94% respectivamente). El ELISA fue la única prueba positiva en el 6% de los pacientes en los que se confirmó la brucelosis por cultivo.

Purificación y caracterización de la hiosciamina 6 beta-hidroxilasa a partir de cultivos radiculares de Hyoscyamus niger L. Hidroxilasa y epoxidasa en la preparación enzimática
 Hyoscyamina 6 beta-hidroxilasa, una dioxigenasa 2-oxoglutarata dependiente que cataliza la hidroxilación de la l-hiosciamina a 6 beta-hidroxitripaminas. Yamada, Y. (1986) Plant Physiol. 81,619-625] se purificó 310 veces de los cultivos radiculares de Hyoscyamus niger L. La enzima tiene un promedio del Sr de 41.000, determinado por filtrado en gel sobre la Superosa 12 y exhibió actividad máxima a pH 7.8 l-Hyoscyamina y 2-oxoglutarato respectivamente. Fe2+, catalasa y un reductor como el ascorbato activaron significativamente la enzima. 2-Oxoglutarato no fue sustituido por ninguno de los otros diez ácidos grasos evaluados, ni por otros nueve cationes divalentes testados. La enzima fue inhibida moderadamente por EDTA, Tiron y varios ácidos grasos y ácidos dicarboxílicos alifáticos, y fuertemente por nitroblue tetrazolium y cationes divalentes Cun2+. Varios dicarboxilatos de piridina y derivados de o-dihidroxifenilo inhibieron la hidroxilasa. La piridina 2,4-dicarboxilato y el 3,4-dihidroxibenzoato son inhibidores competitivos con respecto al 2-oxoglutarato con los respectivos valores Ki de 9 microM y 90 microM. Varios alcaloides con estructuras similares a la l-hiosciamina fueron hidroxilados por la enzima en la posición C-6 de la motilidad del tropano. El preparado enzimático también epoxidió 6,7-deshidrohiosciamina, precursor hipotético de la escopolamina, a la escopolamina (Km 10 microM). Esta reacción de epoxidación requirió los mismos cofactores que la reacción de hidroxilación y las actividades de epoxidasa se encontraron en las mismas fracciones con las actividades de hidroxilasa durante la purificación. Se discuten dos posibles vías para la biosíntesis de escopolamina a la luz de las actividades de la hidroxilasa y la epoxidasa encontradas en la preparación parcialmente purificada de la hiosciamina 6 beta-hidroxilasa.

Terminación de la transcripción y procesamiento de las transcripciones de las secuencias de ADN de Xenopus relacionadas con el ARNt por satélite
 Se han encontrado homologaciones de secuencias nucleotídicas entre la unidad transcripcional de un ADN vía satélite Xenopus laevis que contiene 1037-bp repeticiones monoméricas y genes que codifican el ARN. Como la región tRNA-homologosa forma solamente parte de la unidad transcripcional, analizamos el tamaño de las transcripciones que se hacen después de la inyección de ADN clonado en núcleos de ovocitos Xenopus. La incubación durante 6 h da lugar principalmente a tres especies de ARN que comprenden 130, 180 y 196 nucleótidos, que se originan en el mismo sitio de inicio pero terminan en diferentes tramos T. La incubación más larga revela un patrón complejo de RNAs más pequeños, probablemente debido al procesamiento final de 3' de transcripciones primarias. Todos esos RNAs están relacionados al ARNt, ya que contienen la región tRNA-homologosa que está próxima al final de 5' de la unidad de transcripción.

Estudios sobre la transferencia in vivo de retinoides de células parenquimatosas a células estrelladas en hígado de rata
 Se realizaron estudios para examinar la transferencia in vivo de retinoides quilomicron (dietarios) del parénquima hepático de ratas a células estrelladas. Se aborda específicamente la cuestión de si el éster retinil quilomicron es transferido directamente del parénquima hepático a células estelares sin ser sometido previamente a hidrólisis. [14C]Retinil palmitato y su éter análogo, retinil [3H]hexadecil éter no hidrolizable, fueron utilizados para responder a esta pregunta. Los quilomicrones etiquetados con estos retinoides se inyectaron por vía intravenosa en ratas. Se aislaron fracciones celulares hepáticas altamente enriquecidas en parénquima o en células estrelladas 0,5 h, 4,5 h y 24 h después de la inyección de quilomicron. La relación de 3H: 14C encontrada en preparaciones de células parenquimatosas 4,5 h después de la inyección fue 1,8 veces la relación para los quilomicrones inyectados y 24 h después de la inyección la relación de quilomicrones aumentó a 2,5 veces. En las preparaciones ricas en células estrelladas, la relación 3H: 14C fue de 0,39, 0,29 y 0,23 veces la relación encontrada en el quilomicrones inyectados 4,5 h después de la inyección, respectivamente. A partir de los niveles de 14C observados en las células estrelladas aisladas, se estima que 0,5 h después de la inyección las células estrelladas contenían aproximadamente el 34% de los 14C (es decir, el retinol hepático inyectado). A las 4,5 h el 14C presente en las células estrelladas aisladas había aumentado a aproximadamente el 41% del presente en el hígado total, y a las 24 h de la inyección aproximadamente el 55% del total de 14C en las células estrelladas. Estos hallazgos sugieren que el éster retinil quilomicron no se transfiere directamente de las células parenquimatosas a las estelares sin antes ser sometido a hidrólisis al retinol.

Purificación y caracterización de una ribonucleasa específica para poli(U) y poli(C) de las larvas de Ceratitis capitata
 Se detectó una ribonucleasa específica y se purificó a la homogeneidad de larvas de seis días de edad del insecto Ceratitis capitata y se comprobó su homogeneidad mediante análisis en geles de poliacrilamida de sodio. La nucleasa degrada específicamente poli(U) y poli(C) mientras que no lo hace con otros homopolirribonucleótidos monoplanificados. La enzima tiene un pH óptimo en la región 7-9 y una masa molecular relativa de aproximadamente 25.000. También se estudió el efecto de esta ribonucleasa sobre la integridad de ARNs aislados de larvas de seis días de edad o hígado de rata.

Utilización de un derivado de aromas de polímero para la regeneración rápida de NAD(P)+ de NAD(P)H en sistemas de deshidratación
 Un derivado aldehído de riboflavina fue fijado covalentemente mediante alquilación reductora a soportes policúricos solubles. Los flavopolímeros así obtenidos fueron estables bajo condiciones operativas. Se demostró la eficiencia catalítica hacia la oxidación de NADH por estos flavopolímeros y los parámetros cinéticos (Km y kcat) mostraron una eficiencia catalítica global en comparación con 185 kcat/Km. Diversos factores que afectan la regeneración química del NAD+ de la NADH como pH, fuerza iónica, naturaleza del buffer, etc. Se estudiaron. El resultado más interesante fue la influencia altamente favorable de los iones boratos que aumentó la tasa de reacción por un factor 2-4 en comparación con los otros amortiguadores. Los flavopolímeros son muy eficaces para el reciclaje in situ del NAD(P)+. Con conversiones de hasta 300 veces NADH--NAD+ para el sistema utilizando alcohol de levadura deshidrogenasa y hasta 1500 veces NADPH----NADP+ utilizando regeneración de glucosa-6-fosfato para el sistema. Estos flavopolímeros son superiores a los sistemas de reciclado químico previos.

El efecto del factor Va sobre la dinámica lipídica en vesículas fosfolípidos mixtas detectadas por la despolarización del difenilhexatrieno en estado estable y resuelta por tiempo
 Hemos monitoreado el comportamiento termotrópico de la dimiristoilglicerofosfoserina mixta (Myr2GroPSer)/dimiristoilglicerofosfatidilcolina (Myr2-1,3GPC) La interacción independiente de Ca2+ del factor Va con estas vesículas causó un pequeño aumento (1-2 grados C) en la temperatura de transición de fase, independientemente de si el componente de Myr2GroPChe fue el más bajo o mixto. El principal efecto del factor Va fue aumentar la polarización del difenilhexatrieno cuando las vesículas mixtas se encontraban en la fase cristalina líquida. La proteína no alteró la anisotropía en el estado gel de ligadura. El aumento del valor de polarización por encima de la temperatura de transición se correlacionó estrechamente con la cantidad de factor de confusión-fosfolípido Va, como lo comprueba una técnica de unión directa. Además, se encontró que la afinidad del factor Va para Myr2GroPSer/Myr2GroPCho y Myr2GroPSer/Pam2GroPCho aumentan notablemente la temperatura de transición. Las mediciones de anisotropía de fluorescencia dependiente del tiempo de difenilhexatrieno embebidas en vesículas en el estado cristalino líquido dan curvas de decaimiento de fluorescencia que mejor pueden ser ajustadas. Las vesículas compuestas por Myr2GroPSer son más ordenadas que las vesículas Myr2GroPCho. Sin embargo, el parámetro de orden de las vesículas mixtas compuestas por 40% de Myr2GroPSer y 60% de Myr2GroPCho (mol/mol) se acercó al de Myr2GroPCho. El factor Va aumentó dramáticamente el tiempo de correlación rotacional más largo del difenilhexatrieno embebido en vesículas mixtas en el estado cristalino líquido de 3,7 ns a aproximadamente 17 ns. El segundo parámetro de orden aumentó sólo ligeramente, pero la anisotropía en estado estacionario calculada aumentó en dos veces. Estos resultados indican que la unión ácido fosfolípido-dependiente del factor Va a vesículas mixtas tiene un efecto ordenante sobre las cadenas acilo de los fosfolípidos ácidos en la capa externa, pero deja la fosfolípido. Ninguna de las alteraciones inducidas por el factor-Va en los parámetros de anisotropía apunta para la ocurrencia de la separación de la fase lateral.

Biogénesis de lipoproteínas de muy baja densidad en el hígado de rata. Distribución intracelular de apolipoproteína B
 La distribución subcelular hepática de la apolipoproteína B (apo B) se estudió cuantitativamente utilizando un inmunoensayo enzimático desarrollado para apo B y mediante inmunoadsorción-precipitación-etiqueta de Bleucina. Más del 50% (de 0,59 microgramos/mg de proteína) de la apo B se localizó en la fracción microsomal. La subfracción posterior de los microsomas reveló que el 47% de la apo B microsomal estaba en el aparato de Golgi, mientras que otro 43% estaba asociado con el retículo endoplasmático rugoso. El retículo endoplasmático liso representó solamente el 4% del total. Cuando los hígados de rata fueron etiquetados con [3H]leucina durante 10 min, el retículo endoplasmático rugoso representó el 80% del total de la radiactividad de la apo B precipitable inmunoadsorbida, mientras que el Gol no representó el 20%. Sin embargo, sólo el 8,7% del total de la apo B precipitable inmunoadsorbida radiactivamente asociada a lipoproteínas, siendo el resto unido a membrana. La radioactividad de apo B asociada a lipoproteínas en el retículo endoplasmático liso representó el 40%, con la contribución mínima atribuida al 50% y la de Golgi al 9%. Se concluye que a) existen dos grandes pools de apo B en microsomas hepáticos de rata; b) aunque la masa apo B puede ser despreciable en el papel de reticulo endoplasmático liso, esta última hace. También se discute la posible función de la apo B asociada a membranas de los microsomas.

Inactivación de la dihidroopteridina reductasa (cerebro humano) por complejos de platino(II)
 El tetracloroplatinato de potasio (K2PtCl4) inactiva la dihidroopteridina reductasa del cerebro humano de forma dependiente del tiempo e irreversible. La inactivación se ha seguido midiendo la actividad enzimática y los cambios de fluorescencia. La enzima está totalmente protegida de la inactivación por NADH, el cofactor de pterina [quinonoide 6-metil-7,8-dihidro(6H)pterina] y el ditiotreitol. Se presenta evidencia de que K2PtCl4 reacciona en el sitio activo y que a) el grupo o grupos de tiol están involucrados o están enmascarados por esta reacción. K2PtCl4 es un inhibidor más fuerte de la dihidroopteridina reductasa del cerebro humano que cis- y trans-diaminodicloroplatino, cis-dicloroplatino y cisteamina K2P6.

La purificación rápida de la proteína quinasa C del cerebro de las ratas
 Describimos una rápida purificación de la proteína quinasa C a partir del citosol cerebral de ratas utilizando un sustrato específico, unido a a agarosa por protamina. La cromatografía secuencial en las columnas DEAE-Sephacel, fenil-Sepharose CL-4B y protamina-agarosa resultó en una purificación de 1.500 ks de proteína. El análisis SDS-PAGE de la enzima purificada resolvió una doble proteína de 77-80 kDa. Este doblado fue reconocido por un antisuero policlonal contra la proteína quinasa C. La digestión proteolítica de cada banda proteica generó fragmentos de péptidos similares. También se aclaró el principio subyacente del método de purificación de sulfato de protamina. La protamina puede servir como sustrato independiente de Ca2+/fosfolípidos. Demostramos la fosforilación de la protamina en la columna; la protamina fosforilada no conectó la enzima con la misma afinidad y esa modificación covalente fue la más probablemente responsable de liberar la enzima M+ ATP2. El inhibidor de la cinasa C, H7, inhibe la fosforilación de la protamina de manera dosis dependiente, pero no impide la unión de la enzima a una columna de agarosa- protamina. Por lo tanto, concluimos que la protamina interactúa con el centro activo de la enzima, lo que le permite fosforilarse, en la que pierde su afinidad por la cinasa de unión.

Sobreacumulación de 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima-A reductasa en una línea celular de ratón resistente a la compactaina (ML-236B) con defectos en la regulación de su actividad
 Mediante un procedimiento de selección por pasos se ha desarrollado una línea de células FM3A de ratón resistentes a la compactaina (ML-236B), un inhibidor competitivo de 3-hidroxi-3-metil-glutaril-CoenHasa. Esta línea, denominada CR200, expresó un fenotipo estable con una resistencia superior a 100 veces mayor al inhibidor y una actividad de la HMG-CoA reductasa 160 veces mayor que la presencia de las lipoproteínas de baja densidad de los padres. A diferencia de su acción en las células parentales, la HMG-CoA reductasa en las células CR200 no fue suprimida por el LDL humano. La actividad de unión a la superficie celular y la degradación de 125I-LDL fue aproximadamente del 10% en las células CR200 en comparación con las células parentales. La afinidad de la unión 125I-LDL en las células CR200 fue similar a la de las células parentales. Además, la HMG-CoA reductasa no fue suprimida normalmente por el mevalonato y el 25-hidroxicolesterol en las células CR200; la supresión fue del 50-60% por ambos compuestos en condiciones de supresión de las células parentales. La síntesis de esteroles a partir de [3H] mesvalonato fue normal en las células variantes. Estas observaciones demuestran dos defectos en las células CR200: disminución de los niveles del receptor LDL y una regulación defectuosa de la HMG-CoA reductasa por uno o más productos derivados del mevalonato. Cuando se creció sin compactación durante 21 semanas, las células variantes se volvieron ligeramente sensibles a la compactación y se recuperaron en parte de ambos defectos. Sin embargo, estos fenotipos de las células CR200 se mantuvieron estables hasta 15 meses cuando se expusieron a la compactaina. Estos dos defectos pueden explicar la sobreacumulación de HMG-CoA reductasa en las células CR200 y por tanto la resistencia a la compactaina.

ARNm Íntico para preproglucagón en páncreas y intestino
 Se muestra la estructura del gen del glucagón humano y la secuencia alrededor de la región promotora putativa y el sitio de inicio transcripcional. El cierre y secuenciación de los cDNAs, la codificación del preproglucagón del páncreas humano y del colon, así como el análisis de la primera extensión del ARN del páncreas, el íleon y el colon, comienzan igual(3).

El sistema enzimático aldolasa/glicerol-fosfato-dehidrogenasa es un método sencillo para detectar interacciones enzimáticas relacionadas con el sitio activo
 Se ha elaborado un nuevo enfoque para identificar el mecanismo de transferencia intermedia en los sistemas enzimáticos interactivos. Se investigó el sistema enzimático aldolasa/glicerol-3-fosfato-deshidrogenasa, ya que se demostró una formación compleja entre estas dos enzimas. Se analizó la cinética de conversión de dihidroxiacetona fosfato catalizada por la deshidrogenasa en ausencia y presencia de aldolasa. Se encontró que la constante de velocidad de segundo orden (kcat/Km) de la reacción enzimática disminuye debido a la formación de un complejo heterólogo. La disminución podría atribuirse a un aumento del valor de Km, ya que el kcat no cambió en presencia de aldolasa. Por el contrario, se observó un aumento aparente en la constante de la tasa de conversión de fosfato de dihidroxiacetona por la deshidrogenasa si el fosfato de triosa fue producido por aldolasa a partir de la fructosa. Además, no se pudo detectar ningún efecto del fosfato de dihidroxiacetona sobre la constante de disociación del complejo enzimático heterólogo por métodos físico-químicos. Los resultados sugieren que el fosfato de dihidroxiacetona endógeno producido por la aldolasa complejada con la deshidrogenasa es más accesible para la deshidrogenasa que el fijador exógeno, cuya ligadura se encuentra.

El intercambiador de anión está presente en las membranas renales luminal y basolateral
 La unión del inhibidor del intercambio aniónico 3H2 marcado con 4,4'-diisotiociano-2,2'-stilbeno ácido disulfónico (DIDS) a la membrana tubular altamente purificada fue caracterizada. La unión específica del [3H2]DIDS está presente en las membranas luminal y basolateral. El análisis de las capturas reveló un Kd para [3H2]DIDS de 5,5 microM y 19,3 microM y un número máximo de sitios de unión de 10,9 nmol y 31,7 nmol DIDS/mg, respectivamente. Para evaluar el papel de este intercambiador de anión putativo en el transporte se midió la captación de 35SO4 por membranas luminales y basolaterales. En ambas membranas luminal y basolateral la captación de sulfato fue significativamente mayor en presencia de gradiente de Cl hacia el exterior, gradiente de OH o gradiente HCO3 que en ausencia de estos gradientes. Hubo una captación temprana de sulfato aniónico-dependiente de cinco a diez veces la captación de equilibrio a los 60 min. El sulfato ingerido puede ser liberado por lisis de las vesículas indicando verdadera captación y no unión del sulfato. No se encontró diferencia significativa en la captación de SO4 en presencia y en ausencia de valinomicina, lo que indica que el intercambiador de aniones es electroneutral. La captación de sulfato dependiente de anión fue totalmente inhibida por DIDS o furosemida en las membranas luminal y basolateral. El análisis dixon de la captación de SO4 HCO3-dependiente por membranas luminales en presencia de diferentes concentraciones de DIDS reveló un Ki para el DIDS de 20 microM. Los valores similares del Kd para la unión [3H2]DIDS y el Ki para la inhibición de la captación de SO4 podrían sugerir una asociación entre la unión del DIDS y la inhibición del transporte SO4. Además, un gradiente de Na hacia el interior estimula la captación de sulfato en luminal, pero no en las membranas basolaterales. La captación de sulfatos Na dependientes en las membranas luminales también fue inhibida por el DIDS. Se concluye que, además de la conocida captación de sulfatos Na dependientes en membranas luminales, existe un intercambiador de aniones tanto en membranas basolaterales como luminales capaces de transportar sulfatos.

Deficiencia de CpG, distribución de dinucleótidos y posicionamiento de nucleósido
 El dinucleótido CpG es deficiente en las regiones ricas en (A + T) del ADN vertebrado tanto en secuencias codificantes como no codificantes y hay un aumento correspondiente por encima de la expectativa en la ocurrencia de Ap. En contraste en las regiones ricas en G + C no se encuentra deficiencia de CpG. Estas secuencias ricas en G + C, que contienen el número esperado de dinucleótidos CpG, alternan a lo largo del genoma con secuencias ricas en A + T, que tienen un contenido de CpG inferior al esperado. El contenido de G + C del ADN vertebrado puede oscilar con un período de 150-200 pb y esto puede ser un factor en el posicionamiento de los nucleósidos. Se discute el papel de la mutagénesis en la pérdida de CpG y el aumento de A + T, particularmente en regiones no codificantes.

Antígeno nuclear SS-B (La) y organización en dominios estructurales de la motilidad proteica
 Se han estudiado los productos de degradación estable obtenidos por digestión con proteasas endógenas y V8 de la proteína antigénica SS-B (La). Los fragmentos más característicos tienen masas moleculares de 47, 30, 23 y 17 kDa. Los fragmentos 47 kDa y 30-kDa son complejos y están constituidos por una serie de especies de diferentes puntos isoeléctricos, como se ha descrito para la molécula proteica SS-B de otras fuentes. Los productos de degradación de todo el antígeno nuclear SS-B aún contienen el fragmento de 30 kDa SS-B, sugiriendo que la región 30 kDa de la molécula de proteína SS-B unida sólidamente. Se presenta un modelo que implica la presencia de dos regiones de alambre sensibles a proteasas y tres dominios estructurales que corresponden a segmentos de 30 kDa, 17 kDa y 5-6 kDa.

Sustrato de especificidad de 3-metiladenina-ADN-glucosilasa a partir del timo de pantorrilla
 La 3-metiladenina-ADN-glucosilasa del timo calfílico reconoce tanto la 3-metiladenina (3-mAde), 7-metilguanina (7-mGua) como la liberación de 3-guanina (3-metil- 8-tiom. Los mejores sustratos del polímero de ADN parecen ser aquellos con una conformación helicoidal tipo A como d(A-T)n y d(G-C)n. Los valores de Km para la liberación de 3-mAde y 7-mGua fueron aproximadamente los mismos para los dos sustratos mencionados, mientras que el Vmax para la escisión de 3-mAde fue tres veces superior al Gm. La tasa de hidrólisis de los residuos de 7-mGua en d(G-C)n fue similar a la encontrada para la escisión de 3-mAde en ADN del timo calfílico. El polímero d(G)n X d(C)m, que posee una conformación helicoidal tipo B, fue un sustrato pobre y la tasa de exéresis aquí fue aproximadamente la misma que la estructura tipo B. Las poliaminas influyeron mucho en la actividad y a concentraciones bajas se observó un aumento del 50-100% en la liberación de 7-mGua, pero no de 3-mAde. Con mayores concentraciones la tasa de escisión de ambas bases disminuyó notablemente. Se estudió la especificidad de la secuencia de la glucosilasa ADN en el ADN natural mediante fragmentos metilados del plásmido pUC18. Los resultados revelaron que algunos residuos de 3-mAde y 7-mGua fueron agredidos raramente. Estos residuos de 3 mAde se pusieron en posición de 5' a otro residuo de Ade o en un tramo de pirimidinas, y el residuo de 7 mGua 3' a otro residuo de Gua. El residuo de 3 mAde más reconocido fue situado 3' a otro residuo de Ade, y en el caso de 7 mGua fue el residuo central de Gua en la secuencia -G-G-.

La unión diferencial de las lectinas específicas de la manosa a las cadenas de carbohidratos de los dominios del fibrinógeno D y E
 Se estudió la interacción del fibrinógeno con la lectina de las lectinas concanavalina A (ConA), su derivado acetilo (Ac-ConA) y la aglutinina Lens culinaris (AcH). Tanto el conA como el LcH interactúan específicamente con las cadenas beta y gamma del fibrinógeno individual y con fragmentos desnaturalizados D y E. Sin embargo, el análisis de los datos de unión muestra que 4 moles de Ac-ConA están unidas por molino de fibrinógeno con dos conjuntos de sitios de unión (Kd1 = 2,4 microM y Kd2 n = 16,6 microM). Los estudios de ultracentrifugación también están de acuerdo con la presencia en la molécula de fibrinógeno de dos y cuatro sitios de unión para LcH y Ac-ConA, respectivamente. No se observan agregados de fibrinógeno formados por ligamentos LcH o Ac-ConA. El uso de un reactivo de entrecruzamiento y el análisis ultracentrifugal de los fragmentos de lectina-fibrrinogeno D1 y E indicó que tanto los complejos conA como los L-ConA interactúan con D. Además, se demuestra claramente la unión de la A con ambos dominios D y E en la molécula intacta de fibrinógeno mediante un reactivo bifuncional. El carácter bivalente de los tetrameros conA puede ser mal interpretado como una falta de accesibilidad de la lectina a dos de las cuatro cadenas de carbohidratos del fibrinógeno. La unión diferencial de LcH y ConA a las cadenas de carbohidratos del fibrinógeno puede estar relacionada con una exposición diferente del oligosacárido en los fragmentos y dominios D y E y con la unión a las glucoproteínas para los diferentes requerimientos.

Purificación y caracterización de la D-gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa a partir de la arqueaebacterium metanothermus fervidus
 Se purificó y cristalizó el D-gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa del árbol extremadamente terofilo del árbol metanotérmico fervita. La enzima es un tetramero homomérico (masa molecular de subunidades 45 kDa). El análisis de secuencia parcial muestra homología a las enzimas de la eubacteria y del citoplasma de los eucariotas. A diferencia de estas enzimas, la D-gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa de Methanothermus fervidus reacciona con NAD+ y NADP+ y no es inhibida por pentalenotone. La enzima es intrínsecamente estable hasta 75 grados C. Se estabiliza por la coenzima NADP+ y en alta resistencia iónica hasta aproximadamente 90 grados C. Las roturas en las parcelas de Arrhenius y Van no Hoff indican cambios conformacionales de la enzima alrededor de 52 grados C.

Regulación de la oxidación de ácidos grasos en hepatocitos aislados y mitocondrias hepáticas de conejos recién nacidos
 Se estudiaron los cambios en la oxidación de ácidos grasos de cadena larga durante las primeras 24 h después del nacimiento en hepatocitos de conejo aislados y mitocondrias hepáticas. El aumento de ocho veces en esa oxidación que ocurre en los hepatocitos entre el nacimiento y 24 h no fue desencadenado por una disminución concomitante de la esterificación de ácidos grasos de cadena larga. De hecho, en hepatocitos aislados de conejos de 24 h de edad, la inhibición del 75% de la oxidación por ácido 2-tetradecilglicídico resultó en una reorientación total del metabolizante de síntesis. Las mediciones polarográficas de la respiración mitocondrial mostraron que la fosforilación oxidativa y la capacidad de cadena respiratoria eran completamente funcionales al nacer. Por el contrario, en la mitocondria hepática aislada de conejos recién nacidos, la tasa de consumo de oxígeno de palmitoil-L-carnitina fue un 60% mayor que la de palmitoil-CoA. Del mismo modo, la oxidación de palmitoil-CoA se incrementó 1,5 veces en mitocondrias aisladas de conejos de 24 horas de edad. Estos resultados concuerdan con el doble aumento de la actividad de la palmitoiltransferasa I hepática carnitina entre el nacimiento y las 24 h. Sin embargo, es poco probable que el aumento de dos veces en esta actividad enzimática explique totalmente el aumento de ocho veces en la oxidación de ácidos grasos de cadena larga en hepatocitos de conejo aislados. Se demostró que la tasa de oxidación en hepatocitos aislados se relacionó inversamente con la tasa de lipogénesis. Sin embargo, la concentración de malonil-CoA per se no es probablemente el factor implicado en la regulación de la oxidación entre el nacimiento y 24 h, ya que una disminución del 90% en la concentración de malonil-CoA en el hígado no se asoció con la estimulación de la cadena grasa. El mecanismo más probable fue la reducción de 30 veces en la sensibilidad de la palmitoiltransferasa I a la inhibición de la malonil-CoA.

Aplicación de un método de revolución de referencia para la fluorescencia de triptófano en proteínas
 Se describe un método de referencia para la desconevolución de los datos polarizados de caries de fluorescencia. Las determinaciones de la fluorescencia con más frecuencia para p-terfenilo, p-bis[2-(5-feniloxazolil)]benceno y N-acetiltriptónamida (AcTrpNH2) son fiables. El análisis de la decaimiento AcTrpNH2 con p-terfenilo como compuesto de referencia arroja un excelente ajuste con tiempos de vida de 2.985 ns para AcTrpNH2 y 1.099 ns. La frecuencia de los fotones detectados es variada para determinar las condiciones en que el afilamiento del pulso comienza a afectar las caries medidas. A las frecuencias de detección de 5 kHz y 15 kHz, que corresponde a 1,7% y 5% respectivamente de la tasa de los fotones excitación no se encuentran efectos. Las caries medidas a 30 kHz (10%) están distorsionadas, lo que indica que los efectos del pilotaje juegan un papel en esta frecuencia. La fluorescencia y la anisotropía de fluorescencia desplazan los residuos de triptófano en las proteínas albúmina sérica humana, alcohol hepático equino deshidrogenasa y lisozima de referencia. El residuo único de triptófano de la albúmina se caracteriza por una caries de fluorescencia triple exponencial. La decaimiento anisotropía de la albúmina fue monoexponencial con un tiempo de correlación rotacional de 26 ns (20 grados C). La deshidrogenasa del alcohol tiene dos residuos diferentes de triptófano a los que se asignan tiempos de vida únicos. Se encontró que el tiempo de correlación rotacional para la deshidrogenasa cambia con longitud de onda excitación (33 ns para lambda ex = 295 nm y 36 ns para lambda ex = 300). La lisozima tiene seis residuos de triptófano que dan lugar a una caries de fluorescencia triple exponencial. Para la anisotropía se encuentra una caries uniexponencial con un tiempo de correlación rotacional de 3,8 ns. Este tiempo de correlación es significativamente menor que el derivado de la rotación general y probablemente se origina del movimiento intramolecular segmentario.

Equilibrio isosérico en complejos de adenosina 5'-trifosfato con iones metálicos divalentes. Estructuras de solución de complejos M(ATP)2
 Se revisan las estructuras de solución de los complejos M(ATP)2-. Primero se describen brevemente las propiedades de autoestablecimiento de ATP4- y M(ATP)2-. Se destaca que para la evaluación de las estructuras de solución de los complejos M(ATP)2- solo deben utilizarse los resultados de soluciones diluidas (por debajo de 1 mM). A continuación se resume un conjunto comprensivo de datos de estabilidad obtenidos bajo tales condiciones a partir de titulación de pH potenciométrico para los complejos de Mg2+, Ca2+, Mn2+, Co2+, Ni2+ CTP, UTP y TTP. La estabilidad de los complejos M(ATP)2 es mayor que la de las especies M(YTP)2 correspondientes; esta mayor estabilidad resulta de la unión de los iones metálicos hacia el residuo de base M(ATP). El análisis detallado de los datos de estabilidad permite calcular el porcentaje de la forma cerrada para los diversos complejos M(ATP)2-: la unión posterior es más pronunciada en Cu(ATP)2- Z observable (28%) notable. La comparación de estos resultados con los de estudios espectrofotométricos 1H-RMN y ultravioleta permite concluir que se forman dos tipos de macroquelatos de base con un ionómero o una molécula de N-7. a aproximadamente un 10% en Mg (ATP)2-] mediante la unión de hidrógeno de un agua coordinada a N-7. Se cuantifica el grado de formación de ambas formas de estos isómeros cerrados. Se indican las implicaciones biológicas de estos resultados y se discute la versatilidad del ATP como ligando, resumiendo ejemplos pertinentes.

Características de la proteína tiroidea cinasa C. Diferencia de Ca2 requisito para la fosforilación de proteínas endógenas y de H1 histone
 La proteína tiroide quinasa C (PKc) a partir de citosoles de glándulas tiroideas porcinas y de rata se ha caracterizado utilizando como sustrato histonas H1 o proteínas endógenas. Como en muchos otros tejidos, el histono H1 es el sustrato exógeno preferido de la PKc tiroidea. Estudios cinéticos con H1 mostraron que, en comparación con los tiroides de rata, las glándulas porcinas son particularmente ricas en PKc, la actividad quinasa predominante en este tejido. El nivel de proteína quinasa (PKa) dependiente de AMPc, por el contrario, es muy similar tanto en tiroides de rata como en porcino. Consecuentemente, para el mismo tipo de tejido puede haber grandes diferencias de especies en el nivel de PKc y en las relaciones entre PKc y PKa cinasa. Las propiedades cromatográficas de la PKc tiroidea son similares a las descritas en otros tejidos (un pico mayor seguido de un pequeño hombro), a excepción de que la elución del pico principal de sodio puede variar dependiendo de la naturaleza del gradiente de sodio mM. En el primer caso el PKc está completamente separado de la actividad de PKa, en el segundo se enrolla con el pico de PKa tipo I. El patrón unidimensional del PAGE de proteínas fosforiladas por porcino PKc es muy similar al obtenido por la enzima de ratones. Las bandas proteicas de 18 kDa, 22-25 kDa y 32-36 kDa son sustratos específicos de la PKc tiroidea, después de la fosforilación in vitro de proteínas citosol. Se observó una gran diferencia en el requerimiento de Ca2+ para la activación del PKc, dependiendo de si el histono H1 o las proteínas endógenas eran sustratos. Como en otros tejidos, el calcio fue absolutamente necesario para la fosforilación de la histona H1 por el PKc. La adición de calcio no fue absolutamente necesaria cuando las proteínas endógenas fueron los sustratos, tanto para la activación de la enzima como para la fosforilación de los sustratos específicos de PKc. Casi la misma tasa de fosforilación se obtuvo con o sin calcio en el medio de incubación. Sin embargo, el patrón unidimensional del PAGE de proteínas fosforiladas fue diferente en presencia o ausencia de calcio. Aunque la adición de calcio no fue absolutamente necesaria para la fosforilación de un gran número de proteínas por el PKc, su presencia fue indispensable para la fosforilación de ciertos sustratos endógenos. Sin embargo, solo el calcio, en ausencia de fosfolípidos, no afectó la fosforilación de estas proteínas. Las proteínas endógenas, fosforiladas por el PKc solamente cuando el calcio estaba presente, fueron resueltas por el PAGE bidimensional en varias manchas distintas con masas moleculares de rango de 32-35 kDa y pUNABDS.(AU)

