El tratamiento de los desprendimientos del desgarro gigante utilizando gases retrohiliares de perfluorocarbono sin drenaje ni vitrectomía
 En un estudio piloto se inyectó gas perflurocarbonado expansivo en el espacio retrohialoideo para el tratamiento de desprendimientos de lágrimas gigantes. Usando el procedimiento balón-gas con una única inyección de gas, se obtuvo una burbuja que fue lo suficientemente grande como para taponar una rotura gigante sin drenaje previo de líquido subretiniano o vitrectomía. El procedimiento se realizó bajo anestesia subconjuntival para preservar la percepción de luz del paciente, cuya fachada sirvió de salvaguarda contra la inyección excesiva de gas. La membrana hialoidea posterior solamente se fijó en el colgajo anterior del desgarro y en la circunferencia de la retina anterior al ecuador. La inyección de gas retrohialoideo no fue seguida de la formación del pliegue de la estrella ni de otras evidencias de proliferación prerretiniana. Durante el seguimiento, la membrana hialoidea posterior desprendida pareció haberse colapsado sobre la retina anterior en pliegues tipo concertina. El reimplante se produjo en cuatro de los cinco casos; no se resecó retina durante un seguimiento promedio de 2 años.

El vítreo tras instilación de gas C3F8: hallazgos histológicos a largo plazo tras reabsorción espontánea del gas en ojos de conejo
 El gas perfluoropropano (C3F8) se inyectó intravítreamente en ojos de conejo para desplazar el vítreo. El examen histológico por microscopía electrónica de luz y barrido reveló que el material vítreo se expandió lentamente hasta una configuración casi normal durante un seguimiento de 6 meses. No se observó desprendimiento vítreo posterior ni licuefacción del vítreo.

Aspectos de vida y calidad de vida en pacientes con enfermedad de Crohn
 Un grupo de prevalencia regional de 106 pacientes con enfermedad de Crohn fueron entrevistados sobre sus condiciones familiares, sociales y profesionales. Los resultados se compararon con los resultados de entrevistas similares a un grupo control emparejado por edad y sexo de 75 pacientes previamente sanos ingresados en el hospital por enfermedades agudas de menos de 28 días de duración. Un porcentaje igual de pacientes y controles fueron casados (67% vs 71%) y se habían convertido en padres (68% vs 79%). El número de niños fue ligeramente inferior entre los pacientes con enfermedad de Crohn. La ocurrencia de problemas familiares y sexuales no difirió entre pacientes y controles. La ingesta de sedantes fue baja en ambos grupos y no se encontró diferencia en el consumo de alcohol y tabaco entre pacientes y controles. Un puntaje combinado para las actividades sociales que comprenden los arreglos culturales, deportivos, educativos y privados mostró que cerca de un tercio de los pacientes y controles tenían alta actividad social y aproximadamente la mitad de ambos grupos tenían moderadamente alta actividad social. Un score similar de actividad física no mostró diferencia entre los dos grupos. El nivel socioeconómico de los pacientes con enfermedad de Crohn fue leve, pero significativamente mayor que el de los controles. El 65 por ciento de los pacientes con enfermedad de Crohn estaban empleados, el 64% de los controles, el 6% y el 7% respectivamente desempleados. El 3 por ciento de los pacientes con enfermedad de Crohn tenían pensión de invalidez. De los pacientes con enfermedad de Crohn empleados, un mayor porcentaje (77%) había permanecido en el mismo empleo desde hace más de cinco años (64% de los controles). El número de días de baja en el último año fue inferior a 11 en el 72/69% de los pacientes y controles. A pesar de estos buenos resultados objetivamente, el 54% de los pacientes con enfermedad de Crohn sintieron exacerbaciones de su enfermedad enfatizó su vida profesional y personal. Durante el año anterior, 23% relataron disminución de la capacidad de trabajo y 21% relataron disminución de las actividades de ocio, en comparación con sus propias expectativas.

Colitis ulcerosa crónica: incidencia y prevalencia en una comunidad
 Utilizando los recursos de información de base poblacional del Proyecto Epidemiológico de Rochester, determinamos la incidencia y prevalencia de colitis ulcerosa crónica entre Rochester, Minnesota, residentes en el período de 20 años, 1960-79. Ciento treinta y ocho casos cumplieron los criterios de diagnóstico y residencia, para una edad general, y la tasa de incidencia de colitis ulcerosa crónica ajustada por sexo de 15,0 por 100.000 personas años. La razón hombre:mujer de las tasas ajustadas por edad fue de 1,5:1. La incidencia específica por edad fue aproximadamente bimodal en apariencia, pero no fue consistente en diferentes subgrupos de pacientes. El 1-1-80, había 120 residentes de Rochester con historia de colitis ulcerosa crónica, lo que corresponde a una tasa de prevalencia de 225,2 por 100.000 habitantes. El 53% de los casos de incidencia de colitis ulcerativa crónica fueron «definidas» y el 47% «probable», el primero que requirió observaciones consistentes durante al menos seis meses. El grupo definido tuvo proporcionalmente más hombres y enfermedad de mayor extensión y severidad. La pancolitis comprende aproximadamente un tercio de todos los casos (4,6 por 100.000 personas años). La proctitis y la enfermedad distal (7,1 y 2,0 por 100.000 personas-año) constituyeron la mayoría del resto. Un cuarto de todos los pacientes presentaba enfermedad 'grave' o 'moderada' (3,8 por 100.000 personas años), mientras que el resto presentaba 'leve' o 'transitorio' por cada 100.000 años de colitis ulcerosa crónica. En los residentes de Rochester, Minnesota, la colitis ulcerosa crónica es con mayor frecuencia una enfermedad leve. La sobrerrepresentación de ejemplos graves o complicados que resultan de la derivación seleccionada a grandes centros probablemente distorsiona el espectro clínico natural de la enfermedad.

Osteoporosis en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 Se midió el contenido mineral óseo en el hueso trabecular espinal y cortical periférico en 75 pacientes no seleccionados con enfermedad inflamatoria intestinal inflamatoria intestinal pequeña y/o grande. La osteoporosis, definida como un contenido mineral óseo mayor de 2 DE por debajo de la edad y el sexo, presentó un valor promedio normal pareado en 23 pacientes (30,6%). Tres mujeres amenorreicas de 34, 38 y 42 años presentaron osteoporosis clínica severa y otros tres pacientes tuvieron una o más fracturas por aplastamiento vertebral. Dieciocho de los 23 pacientes con osteoporosis presentaron enfermedad intestinal pequeña con una o más resecciones y la dosis media de esteroides durante la vida en aquellos con osteoporosis fue significativamente mayor que en aquellos con contenido mineral óseo normal. El contenido mineral óseo en el hueso trabecular espinal mostró correlaciones negativas significativas con la dosis de esteroides durante la vida y la fosfatasa alcalina sérica y una correlación positiva significativa con la albúmina sérica. El contenido mineral óseo cortical periférico se correlacionó positivamente con el peso corporal, la altura y el índice de masa corporal. Se concluye que la prevalencia de osteoporosis aumenta en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal, desarrollando osteoporosis clínica severa en algunos pacientes relativamente jóvenes. La patogénesis de esta pérdida ósea es probablemente multifactorial; la terapia esteroidea es probablemente un importante factor contribuyente.

Inhibición relacionada con el vapor de la quimiotaxis de macrófagos en pacientes con cáncer de colon
 La migración quimiotáctica in vitro de células mononucleares de sangre periférica, mucosa intestinal y ganglio mesentérico se ha evaluado en pacientes con carcinoma colorrectal. Las células mononucleares de sangre periférica de los pacientes mostraron quimiotaxis normal. Para los pacientes control con enfermedad intestinal no maligna, no inflamatoria, la quimiotaxis de células mononucleares de la mucosa fue similar a la de células mononucleares de sangre periférica autóloga. La migración quimiotáctica de células mononucleares de la mucosa, sin embargo, aislada distante de un cáncer de colon, fue menor que la de células mononucleares de sangre periférica autóloga. La migración quimiotáctica se vio progresivamente afectada al aumentar la cercanía del propio tumor. La quimiotaxis de células mononucleares de la mucosa fue independiente del sitio del tumor y de la clasificación de Dukes. Las células mononucleares de los ganglios linfáticos mesentéricos, sin embargo, exhibieron una migración perjudicada solamente en los pacientes con tumores de Dukes C. Los sobrenadantes de la digestión de colagenasa de tumor o mucosa adyacente contenían inhibidores de la quimiotaxis dirigida a macrófagos y estos inhibidores no fueron producidos por células mononucleares tumorales. La presencia de tales inhibidores en los sobrenadantes de digestión y la demostración de que la proximidad al tumor se asocia a una alteración de la motilidad de células mononucleares sugiere que la producción de macrófagos dirigidos por células quimiotácticas puede ocurrir in vivo.

Hipnoterapia en el síndrome del intestino irritable grave: mayor experiencia
 Se han seguido 15 pacientes con síndrome del intestino irritable grave, cuya duración media fue de 18 meses. Todos los pacientes permanecen en remisión, aunque dos han experimentado una sola recidiva tras una sesión adicional de hipnoterapia. Se comunica la experiencia con otros 35 pacientes, con un total de 50. Este grupo se dividió en casos clásicos, casos atípicos y casos con psicopatología significativa. Las tasas de respuesta fueron del 95%, 43% y 60% respectivamente. Los pacientes mayores de 50 años respondieron muy poco (25%), mientras que los menores de 50 años con síndrome del intestino irritable clásico presentaron una tasa de respuesta del 100%. Este estudio confirma el efecto exitoso de la hipnóticoterapia en una serie mayor de pacientes con síndrome del intestino irritable y define algunas variaciones de subgrupos.

Función enterocitaria en la esclerosis sistémica progresiva estimada por la desconjugación de pteroiltriglutamato al ácido fólico
 Como medida de la función de los enterocitos se midió la desconjugación de pteroil-L-glutamil-gamma-L-glutamil-L-gamma-L-1 con esclerosis sistémica progresiva. El paso de absorción del ácido fólico fue idéntico en los dos grupos, mientras que la desconjugación de pteroil-L-glutamil-gamma-L-glutamil-gamma-L disminuyó significativamente con la esclerosis sistémica progresiva. Esta observación sugiere un defecto epitelial primario del intestino delgado en pacientes con esclerosis sistémica progresiva.

Tratamiento de dosis única con antagonistas de los receptores H2: ¿Es muy tarde la administración a la hora de acostarse?
 Utilizando una ph-metría ambulatoria, se midió la acidez intragástrica durante tres periodos de 24 horas separados en cada uno de 12 voluntarios sanos que recibieron placebo (1.200 h y 2.200 h), placebo (b) 300 mg. La ranitidina fue significativamente más eficaz en la disminución de la acidez intragástrica de 24 h cuando se administró a 1800 h en lugar de a 2200 h. La mediana del pH (y rango intercuartílico) fue 1,45 (1,4-1,7) para placebo, 2,55 (2,05-3,2) para ranitidina administrada a las 2200 h y 3,35 (2,5-3,85) para ranitidina. La duración total de las lecturas de electrodo altamente ácidos (pH menor de 1,5) durante 24 h se redujo significativamente mediante la administración del antagonista del receptor H2 a 1800 h en comparación con la administración posterior. Se sugiere que el tratamiento de las úlceras duodenales por administración única de ranitidina en la primera noche debe ser evaluado por ensayo clínico.

Una nueva forma de administración de ritodrine
 Se introdujo una forma de administración de liberación sostenida de la risperidona oral para enfrentar el problema del corto intervalo de dosificación inherente a la administración oral convencional de la ritodinamia. La biodisponibilidad de esta forma de aplicación se evaluó en un ensayo clínico que incluyó 11 pacientes. Con una frecuencia de administración de sólo 3 veces al día y un índice de forma de dosis de 1,8, se obtuvieron niveles plasmáticos de 14,6-26,5 ng/ml de risperidona (equivalente a una tasa de infusión de aproximadamente 50 microgramos/min). Se concluye que con esta nueva formulación ha aumentado la aplicabilidad clínica de la ritodina administrada oralmente en la terapia tocolítica.

Efecto de la reducción del flujo sanguíneo uteroplacentario sobre los movimientos y sobre la actividad electrocortical de la oveja fetal
 Ocho ovejas fetales instrumentadas crónicamente fueron asfixiadas durante 1 h por oclusión parcial del suministro sanguíneo uterino. Los movimientos fetales, reflejados por la actividad fásica en el electromiograma nucal, disminuyeron durante el período de asfixia. La actividad tónica también disminuyó. La proporción de tiempo invertido en actividad electrocortical de alto voltaje aumentó. Después de la liberación de los movimientos de oclusión volvieron rápidamente al nivel presente durante el período de control. La distribución de los patrones de actividad electrocortical durante el período de recuperación fue similar a la del período control.

El equilibrio metálico esencial y la retención durante la segunda mitad del embarazo en la rata
 Se determinó la retención diaria de cobre, zinc, hierro, magnesio, calcio, sodio y potasio de la dieta en ratas durante la segunda mitad del embarazo y se comparó con las de ratas macho y hembra adultas virgen. Las ratas gestantes tuvieron mayores retenciones diarias medias de magnesio y potasio que las hembras virgen. La retención de metales esenciales cambió a lo largo de la segunda mitad del embarazo hacia valores menores para cobre y magnesio y mayores para potasio. La retención neta absoluta de metal siguió las mismas tendencias. Todos los demás metales estudiados mostraron pequeñas diferencias globales frente a los controles sin tendencias claramente identificables. Los resultados sugieren que la retención de metal es un elemento adaptativo en el mantenimiento del suministro metálico de la rata embarazada, ya que la considerable retención metálica en la primera mitad del embarazo está modulada en la segunda mitad según las necesidades reales de la unidad maternofetal.

Material inmunosupresor en líquido seminal humano. Inhibición de transformación de blastos y de actividad de NK en pacientes con líquido seminal de una clínica de infertilidad masculina
 El plasma seminal humano de pacientes normales o con parámetros anormales de los eyaculados contiene un material inhibitorio que expresa potente actividad inhibitoria in vitro sobre la transformación de blastos inducidos por PHA-M y la actividad NK. Utilizando el test de inhibición de la actividad NK, las muestras de semen de individuos con mayores concentraciones de fructosa tuvieron mayor actividad inhibitoria. Los resultados aquí descritos sugieren que la actividad inhibitoria para la transformación de blastos puede estar presente en el líquido prostático, mientras que los aspectos de inhibición de NK se correlacionan con el marcador de vesícula (fructosa). La inhibición de la respuesta inmune por plasma seminal humano de las funciones efectoras indica la interesante implicación que los factores solubles pueden proteger indirectamente o promover la enfermedad de infertilidad autoinmune humana.

Resonancia magnética nuclear de una paciente con embarazo ectópico
 Intentamos demostrar los cambios morfológicos de un embarazo extrauterino mediante resonancia magnética nuclear. Para la toma de imágenes se utilizó el modo eco spin en las tres direcciones espaciales. Se demostró agrandamiento del útero con cavidad vacía e hiperplasia de la vasculatura de soporte como alteraciones que se correlacionan con un embarazo extrauterino.

Excreción urinaria de calcio durante el embarazo
 Se han realizado estudios de excreción urinaria de calcio y aclaramiento de creatinina en 50 mujeres a las 36 semanas de embarazo y 50 controles normales. De las embarazadas, 25 recibieron 600.000 UI de vitamina D en las 24-26 semanas de embarazo (grupo suplementado). El grupo no suplementado mostró hipocalcemia significativa (incluso después de contabilizar niveles bajos de proteínas plasmáticas) e hipocalciuria, mientras que el grupo suplementado mostró normocalcemia y significativamente mayor que los controles. El aclaramiento de creatinina a las 24 horas aumentó en ambos grupos de gestantes. Se concluyó que, debido al aumento del FG, la excreción urinaria de calcio tiende a aumentar en el embarazo, siempre que el sujeto no sea deficiente en vitamina D. La ocurrencia de hipocalciuria en el embarazo sugiere deficiencia de vitamina D y no debe ser considerada una adaptación fisiológica.

La concentración sérica de proteínas placentarias (PP5 y PP10) en la toxemia del embarazo está relacionada con el retardo del crecimiento intrauterino
 Las concentraciones séricas maternas de proteínas placentarias 5 (PP5) y 10 (PP10) fueron medidas por radioinmunoensayo en 568 muestras obtenidas de 308 embarazadas sanas y 63 mujeres con toxemia de embarazo. Los valores de PP5 inferiores a lo normal se distribuyeron más ampliamente en el grupo de toxemia leve que en el grupo de toxemia grave, mientras que la incidencia de valores superiores a lo normal de PP5 se encontró sólo en el grupo de toxemia grave. La incidencia de valores de PP10 inferiores a lo normal fue mayor en el grupo de toxemia leve que en el grupo de toxemia leve. Nuestro estudio sugiere que la medición simultánea de las concentraciones de PP5 y PP10 en el suero materno en la toxemia del embarazo es una técnica de monitorización útil para predecir el cambio patológico progresivo y la disfunción placentaria relacionada con RCIU.

Los componentes de la membrana basal (7S colágeno, laminina P1) se incrementan en los sueros de los diabéticos y activan las plaquetas in vitro
 Las concentraciones séricas de dos componentes de membrana basal (7S colágeno y laminina P1) fueron detectadas por radioinmunoensayos específicos en 70 pacientes con diabetes mellitus tipo I y II con y sin signos clínicos de microangiopatía. Los niveles séricos de ambos antígenos se incrementaron en comparación con los controles. Las concentraciones de colágeno 7S fueron significativamente diferentes entre los diabéticos con signos de daño microvascular y aquellos sin enfermedad de pequeño vaso (p < 0,05). Las concentraciones de laminina P1 también fueron elevadas, pero la diferencia entre los dos grupos de diabéticos no fue significativa (p < 0,2). Los niveles basales de proteínas de la membrana basal circulante pueden indicar actividad del tejido conectivo y desarrollo de microangiopatía diabética. El colágeno 7S in vitro es un activador plaquetario moderado que induce la propagación, agregación y producción de malondialdehído plaquetario. La laminina activa la propagación plaquetaria. Como parte del sistema hemostático alterado, la activación de componentes de membrana basal puede contribuir al desarrollo de daño microvascular.

La heparina preserva la actividad biológica de la antitrombina III por alteraciones inducidas por la hiperglucemia en diabéticos insulinodependientes
 En este trabajo se muestra la alteración de la actividad biológica de la antitrombina III (ATIII), a pesar de su concentración plasmática normal, en sujetos diabéticos. Esta alteración es dependiente del nivel de glucemia, existiendo una correlación inversa entre las fluctuaciones de la glucemia diaria, la hemoglobina glucosilada labil y la actividad ATIII. La administración subcutánea y endovenosa de heparina restaura la actividad ATIII, pero no modifica su concentración plasmática en diabéticos. Además, el tratamiento con heparina preserva la actividad ATIII a partir de alteraciones inducidas por la glucemia. Estos datos sugieren un papel de la glucosa, probablemente a través de un proceso de glicación no enzimática labil, en la determinación de la alteración de la actividad biológica del ATIII. Además de eso, mostrando la posibilidad de la administración de heparina para restaurar la actividad ATIII y preservar su función biológica a partir de los efectos de las variaciones de la glucemia, refuerza la hipótesis de que la glucosa y la heparina compiten in vivo, ambos contra el mismo residuo catalítico del ATIII.

Enfermeros y trabajadores sociales: ¿Relaciones en la prestación de servicios sociales?
 En la medida en que los enfermeros se esfuerzan por ampliar las áreas en las cuales prestan servicios, pueden buscar realizar tareas tradicionalmente consideradas por los trabajadores sociales como propias. Este estudio indagó al personal hospice si los trabajadores sociales o los enfermeros estaban mejor calificados para realizar las tareas de servicio social, y sus hallazgos sugieren que la superposición de roles puede desarrollarse en un asunto de preocupación social.

Esclerosis lateral amiotrófica: intervenciones psicosociales para los pacientes y sus familias
 Debido a que la esclerosis lateral amiotrófica (ELA) difiere en muchas de sus características de otras enfermedades progresivas y fatales, gran parte de la literatura sobre enfermedad terminal o paralizante describe sólo parcialmente la experiencia de los pacientes con ELA. Este estudio detalla el impacto psicosocial de la enfermedad para los pacientes y sus familias y concluye con recomendaciones específicas sobre la intervención para la atención de salud y para los prestadores de servicios sociales.

Niveles de independencia y ajuste social de los pacientes postictus
 Un estudio con 52 pacientes postictus constató que los pacientes que vivían solos relataron más independencia en sus estilos de vida que los que vivían con familiares. Los familiares de pacientes del sexo masculino presentaron mayor probabilidad de experimentar culpa, irritación, restricciones y dificultades de relación que los familiares de pacientes del sexo femenino.

Método para individualizar la atención al paciente con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica es una enfermedad progresivamente debilitante que afecta no sólo las capacidades físicas del paciente, sino toda la red psicosocial del paciente, incluyendo la familia y los amigos. Un programa de educación del paciente ha sido desarrollado para ayudar a cada paciente individualmente a lidiar más eficazmente con todos los aspectos del cuidado.

Infertilidad y fertilización in vitro: el papel del trabajador social
 La incapacidad de tener hijos puede provocar una crisis de vida para una pareja, y el propio tratamiento de la infertilidad generalmente es estresante. Tras examinar el impacto psicosocial de la infertilidad y las diversas opciones disponibles para las parejas infértiles, este artículo describe un programa de fecundación hospitalaria, in vitro y el papel del trabajador social en el apoyo a los pacientes complicados.

Efecto del establecimiento del tratamiento en el conocimiento de los trabajadores sociales sobre los psicofármacos
 Debido a que el uso de psicofármacos es parte del tratamiento en una variedad de escenarios, los trabajadores sociales pueden encontrarlo útil, si no es necesario, para saber sobre ese medicamento. Este estudio exploró el conocimiento y las actitudes de los trabajadores sociales hacia el psicotrópico y concluyó que el escenario de tratamiento tuvo un impacto observable en ambas variables.

Residentes en domicilio: nueva subclasificación en el sistema de salud mental
 En los últimos tiempos, las casas de jerarquización han proliferado por el movimiento de desinstitucionalización. Este estudio exploró las realidades de la vida en estas viviendas mediante un procedimiento de evaluación cuantificado para examinar sus programas y políticas. Los resultados sugieren ausencia de apoyo y estimulación para los residentes de casas y necesidad de divulgación y defensa por parte de los trabajadores sociales en la práctica de salud mental comunitaria.

Cuatro conceptualizaciones de la esquizofrenia como modelos de tratamiento
 A medida que se debate sobre los orígenes y el tratamiento de la esquizofrenia, el trastorno continúa siendo un importante problema de salud pública tanto en el presente como en el extranjero. Este panorama presenta cuatro perspectivas distintas sobre la esquizofrenia, examina la evidencia para y contra cada una, y explora las implicaciones para el tratamiento. Se enfatiza una visión del trastorno desde una perspectiva amplia para una intervención social efectiva en el trabajo.

La focalidad natural de la leishmaniasis cutánea zoonótica en la República Popular Mongolia; resultados y objetivos de la investigación integrada
 En el verano de 1976, los autores descubrieron focos naturales de leishmaniasis cutánea zoonótica en el territorio de la República Popular Mongoliana. En 1976-1983 se realizó la investigación integrada de estos focos y se elaboraron mapas de una estructura del rango geográfico del patógeno teniendo en cuenta las peculiaridades de distribución de sus portadores y vectores. Grandes gerbils son los únicos huéspedes vertebrados identificados de Leishmania y su tasa de infección llega hasta al 100% en focos únicos. Tres especies de hongos pertenecientes al subgénero Paraphlebotomus, Ph. andrejevi, Ph. mongolensis y Ph. alexandri, son vectores del patógeno en El más común de ellos en burlas de jerga es Ph. andrejevi. Se estableció por métodos genéticos y bioquímicos que dos variantes de Leishmania major pueden circular simultáneamente en focos naturales individuales en la MPR, pero ambas tienen una baja virulencia y no son peligrosas para el hombre.

La biología de los nematodos de la familia Capillariidae Neveu-Lemaire, 1936
 Se revisa el conocimiento actual de los ciclos de vida de nematodos de la familia Capillariidae y estos datos se consideran desde el punto de vista de un nuevo sistema de clasificación de géneros en esta familia (Moravec 1982). Un análisis de la literatura relevante como también estudios propios ha demostrado que en este grupo de nemátodos se producen ciclos de vida directos (homoxenous) sin un hospedador intermedio (Baruscapillaria, Eujolia, obligatoria). Un caso notable es la especie Aonchotheca philippinensis, un parásito intestinal del hombre, con ciclos de vida alternativos, es decir, con participación del hospedador intermedio o sin él (autoinfección). La transmisión de algunas especies capilares con un ciclo de vida directo puede incluir huéspedes paraténicos (oligochaetes, peces). Durante su desarrollo ontogenético, los capilares se someten a cuatro pájaros, el primero en el interior del cuerpo del hospedador intermedio en caso de ciclos heteroxénicos. El conocimiento actual de la biología de los nematodos de la Capillariidae es muy incompleto; sus ciclos de vida han sido estudiados hasta ahora (en diferente medida) en miembros reconocidos de solo 9 de 22 especies actualmente válidas.

Penetración del hongo ovicida Verticillium chlamydosporium a través de las hojas de Ascaris lumbricoides egg-shells
 Se estudió el curso de penetración del hongo ovicida Verticillium chlamydosporium Goddard a través de las miografías de Ascaris lumbricoides egg-shellrographs. El área de contacto entre el huevo y el hongo es lisa en la etapa de contacto del hongo ovicida con la superficie del huevo, así como en la fase de adhesión. No se forman órganos de fijación especiales que indican que no está implicada la penetración mecánica de la hifa fúngica a través de las hojas de huevo. Se pueden observar trazas de actividad enzimática del hongo que penetra en la erección a través de las hojas de huevo durante la fase de penetración adecuada. En la etapa de consumo, la ramificación del hongo ovicida se vuelve más densa y algunos hifas crecen a través de los sobres de huevo paralelamente bajo la superficie del huevo. El hongo crece a través de todas las partes del óvulo infectado, incluso a través de su contenido.

Quimioterapia experimental de la infección por Angiostrongylus cantonensis en ratones con flubendazol, levamisol y su combinación
 La eficacia de los fármacos flubendazol, levamisole y su combinación se estudió contra la infección por Angiostrongylus cantonensis en ratones. Los medicamentos fueron evaluados el día 15 después de la infección. La eficacia se evaluó utilizando pautas de tratamiento de dosis única y dosis de 5 mg. El flubendazol fue eficaz a 25 mg/kg, 50 mg/kg, 100 mg/kg, 200 mg/kg cuando se administró diariamente durante cinco días. Levamisole a una dosis de 200 mg/kg fue completamente efectivo en un único tratamiento. La terapia combinada de levamisol (25 mg/kg) y flubendazol (15 mg/kg) produjo una eficacia del 100%. Ambos fármacos administrados antes de la infección experimental no mostraron actividad profiláctica.

Demostración de sales de calcio en los cuerpos excretores de las fases larvarias de los trematodos
 Las sales de calcio se demostraron por el método de Kóssa en los cuerpos excretores de cinco especies de cercarias y seis especies de metacercarias. Se discute la interferencia de las sales de calcio en los cuerpos excretores en el método de Gomori para la detección de fosfatasa alcalina.

Effects of troxipide on acute gastric lesions in rats
 Los efectos de la troxipida sobre varias lesiones gástricas agudas en ratones fueron investigados en comparación con los del cetraxato. Troxipida (100, 200, 300 mg/kg) y cetraxato (100, 300, 1.000 mg/kg), administradas por vía oral, protegen de forma dosis-dependiente la mucosa gástrica del daño causado por el etanol. Las lesiones gástricas inducidas por aspirina y 0,6 N HCl fueron inhibidas dosis-dependientes por troxipida (200, 300 mg/kg), pero sólo inhibidas significativamente por el cetraxato en dosis altas (1.000 mg/kg). Troxipida (100, 200, 300 mg/kg) previno dosis-dependiente la formación de lesiones gástricas inducidas por estrés por inmersión en agua, mientras que el cetraxato (600, 1.000 mg lesiones gástricas). Es decir, los efectos protectores de la troxipida fueron mucho más potentes que los del ketraxato contra la aspirina, 0,6 N HCl y las lesiones gástricas inducidas por estrés por el agua, mientras que ambos fueron casi iguales frente a las inducidas por el etanol. Además, los efectos citoprotectores de la troxipida contra las lesiones inducidas por etanol fueron más notables a los 10, 30, 60 min después de la administración (100, 300 mg/kg) y duraron hasta 240 min. Estos resultados sugieren que la troxipida podría ser útil en el tratamiento de lesiones gástricas agudas en humanos.

Effect of pranoprofen on sodium urate cristal-induced inflammation
 Se investigó el efecto de un antiinflamatorio no esteroideo, pranoprofeno (PPF), sobre la inflamación inducida por cristales de urato sódico, en comparación con los medicamentos estándar para el tratamiento de gota aguda en animales experimentales. La PPF inhibió el edema de la pata inducido por cristales de urato sódico tanto en ratas (1-10 mg/kg, p.o.) como en ratones (5-25 mg/kg, p.o.) de forma dosis dependiente. En el edema de la pata inducido por cristales de urato de sodio en ratas, la PPF fue casi igualmente activa como indometacina (IM) y colchicina. Además, la PPF (2,5-10 mg/kg, p.o.) inhibió la acumulación de exudado y redujo el número de leucocitos y la cantidad de prostaglandinas E2 ligeramente mayor que la sustancia cristalina de tipo IM. El antigoto específico colchicina (5 mg/kg, p.o.) también suprimió la acumulación de exudado y redujo el número de leucocitos, sin afectar la cantidad de sustancia PGE2. Además, en la peritonitis por ratón, la PPF (1-10 mg/kg, p.o.) suprimió el aumento de la permeabilidad vascular inducida por cristales de urato sódico de manera dosis dependiente. Además, en modelos experimentales de gota articular, la PPF inhibió la respuesta del dolor (anormal marcha) de artritis inducida por cristales de urato sódico en ambas ratas (0,25 y 1 mg/kg, p.o.) y perros respectivamente. Estos resultados indican que, como antigotoso, la FPP es al menos tan efectiva como otros fármacos estándar, por lo que debe tener un buen potencial clínico.

Deshidrogenación microbiológica y química de la comadrona A
 Arthrobacter simplex deshidrogenado con aferin A a 4-dehidroconaferin A pero no fue capaz de deshidrogenar este sustrato en posición 27. 27-Dehidroconaferin A se preparó químicamente usando clorocromato de piridinio. Mientras que la 4-deshidroconaferin A superó su efecto sobre las células leucémicas (388 células el compuesto original y todos sus derivados sintetizados hasta el momento, la A-deshidroconaferin biológica.

Efectos citotóxicos de las colicinas E1-E5 y K sobre los fibroblastos de hámster
 Como nuevo modelo de células de tejido mamífero, se utilizaron fibroblastos chinos de hámster de la línea estable V79 para verificar los efectos citotóxicos de las colicinas. Se siguió la eficiencia de la limpieza de las células tratadas con colicinas E1-E5 y con colicina K. Las células V79 fueron, en general, poco sensibles a las colicinas; solo las colicinas E1, E3 y E5 redujeron en cierto grado el número de células formadoras de colonias. Nuevamente, se encontró una acción diferente de las colicinas E1 y K (que es la misma en las bacterias) en las células eucariotas.

La responsividad conductual de los jóvenes chimpancés (Pan troglodytes) a un entorno novedoso
 La respuesta conductual a un entorno novedoso se documentó en 22 menús agrupados según la edad; 6 meses, 1 año, 2 años y 5 años. Una figura de apego, un cuidador humano, acompañaba a cada sujeto durante las sesiones de prueba de 15 minutos para evitar la confusión de respuestas a la novedad con respuestas de separación. La angustia extrema reportada previamente para chimpancés y niños humanos cuando fueron evaluados aisladamente en una situación novedosa fue raramente observada en estas pruebas cuando existía una figura de apego. El roce estereotipado, indicación de distrés leve, ocurrió con mayor frecuencia en los animales más jóvenes. Los animales más jóvenes que se dedican a la exploración visual distal del ambiente mientras permanecen cerca de la figura de apego, mientras que los animales mayores locomoron más frecuentemente y exploraron el ambiente directamente con sus manos. La exposición repetida al medio ambiente redujo las diferencias entre los grupos de 6 meses, 1 año y 2 años. Sin embargo, el grupo de 6 meses siguió haciendo locomoción menos frecuente y menos frecuentemente comprometida con la exploración táctil. Estos datos sobre chimpancés se asemejan a datos de niños humanos que sugieren que una figura de apego atenúa el sufrimiento exhibido por jóvenes de estas especies cuando expuestos a estímulos novedosos, y por lo tanto proporciona una base segura de adaptación conductual que apoya.

El éxito reproductivo a lo largo de la vida en las hembras japonesas
 El éxito reproductivo a lo largo de la vida, medido por el número de crías supervivientes a los cinco años, varió de 0 a 10 en un grupo de 33 macacos hembra japonesas. De los tres contribuyentes al éxito reproductivo, el número de años reproductivos, la fecundidad por año y la supervivencia de la descendencia a la edad reproductiva, la primera explicaron dos tercios de la variación. La fecundidad por año y la supervivencia se correlacionaron negativamente, indicando los costos reproductivos de la reducción del intervalo entre partos. Ninguna otra medida demográfica utilizada, ni la medida comportamental 'coeficiente de dominancia', correlacionaron significativamente con el éxito reproductivo en la vida o sus componentes. No se encontraron cambios específicos de la edad en la fecundidad y en la supervivencia infantil para esta muestra, ni se pudo demostrar el abandono de la reproducción, incluso en mujeres muy ancianas.

Apretar y comer en las tropas de monos rhesus cautivos
 El hair pulir y comer todavía no ha recibido atención en la literatura de primates no humanos. El hair pulir y comer se registró 388 veces en dos tropas heterogéneas de monos rhesus sanos que se mantuvieron según las prácticas modernas de gestión. El comportamiento en cuestión consiste en la siguiente secuencia: tomar con los dedos (1/3 de los casos) o con los dientes (2/3 de los casos) trozos de cabello de uno mismo o de un material de masticación. El hambre fue casi exclusivamente dirigido por la pareja (378/388). Se observó 364 veces entre animales cuyas relaciones de dominancia fueron conocidas; se realizó en 96% (349/364) de observaciones por un mono subordinado, pero sólo en 4% (15/364) de observaciones. El receptor de caída del cabello mostró reacciones típicas de miedo y/o evitación. En ambas tropas, los animales jóvenes (2-8 años de edad) que se dedican a la extracción de cabello y a la alimentación considerablemente más que los viejos (10-26 años de edad). No hubo evidencia de que factores nutricionales, toxicológicos o climáticos fueran responsables por la manifestación de ese comportamiento. Se concluyó que, al igual que la tricotilomanía en el hombre, el jadeo y la alimentación en ovejas y moco, y la pipa en aves de corral, el haz de pelo y la alimentación son problemas de comportamiento agresivos.

La morfología de la ontogenia y el cráneo de la región timpánica de los Tupaiidae, con especial referencia al Ptilocercus
 Se estudió la estructura de la región timpánica del cráneo de Ptilocercus lowii en un embrión de 30 mm de longitud corona-rump y en 5 osteocrania. Al igual que en Tupaia, la pared anterior del bulla de Ptilocercus no se completa con un proceso timpánico del alisfenoides, al contrario de lo reportado anteriormente. Ptilocercus se asemeja a Tupaia en los siguientes caracteres derivados. La pared ventral de la cavidad timpánica está formada por un entotimpánico rostral y por un proceso timpánico caudal de la petrosal. El entotimpánico se desarrolla en la conexión primaria con el cartílago tubárico. La apertura timpánica del tubo auditivo está delimitada por el entotimpánico. El timpánico en forma de anillo está cubierto por el entotimpánico y es aférico. El tensor musculus tympani carece. Entre los mamíferos, esos caracteres pueden ser considerados sinapomorfos para los Tupaiidae, o sea, estar presentes en el ancestro común de las dos subfamilias. De las evidencias de la región timpánica, los Tupaiidae forman, por lo tanto, un grupo monofilético. Además de estas sinapomorfias, existen diferencias notables entre Ptilocercus y Tupaia en la estructura de la bulla. En Ptilocercus la bulla es menor y menos neumatizada que en Tupaia. Un septo intrabullar anterior, presente en Tupaia, no está presente en Ptilocercus. El ala epitimpánica del alisfenoide es menor en Ptilocercus que en Tupaia. La comisura prefacial lateral del tegmen tympani está presente en Ptilocercus, pero ausente en Tupaia. El proceso timpánico caudal de la petrosal es mayor en Ptilocercus que en Tupaia. Estos caracteres son autapomorfos para el Ptilocercinae y para el Tupaiinae, respectivamente. Demostraron que la bulla auditiva de Ptilocercus y la de Tupaia han evolucionado de forma independiente en gran medida. Es probable que una separación filogenética temprana de sus respectivos antepasados. La región timpánica del cráneo no aporta evidencia de relaciones estrechas de las sembras de árboles con los primates ni con otros eutanasias. Se apoya la clasificación de los Tupaiidae en un orden distinto, Scandentia.

Estudio alométrico del seno frontal en Gorilla, Pan y Pongo
 Existe una considerable especulación sobre el papel y la importancia de los senos paranasales en el Hominoidea, y este estudio tiene como objetivo presentar nuevos datos sobre un viejo problema proveniente de cefalogramas de cráneos secos. Se determinaron los volúmenes de seno frontal para Gorilla gorilla; G. gorilla beringei y Pan troglodytes. Al adoptar un abordaje alométrico se determinó que el volumen del seno frontal de Gorilla es relativamente menor que el de Pan, y que el seno frontal de G. g. G. g. Beringei. Escalas de volumen del seno frontal alométricas positivas en relación con la longitud del cráneo. Dado que la pendiente es mayor para Pan, el volumen del seno frontal aumenta a una velocidad más rápida que en Gorilla. El dimorfismo sexual en el volumen del seno frontal está presente. Treinta cráneos de Pongo fueron investigados para evidencias de neumatización del hueso frontal. En ningún caso se observó invasión secundaria del hueso frontal por el antro maxilar. En Gorilla, las escalas de volumen de la cavidad nasal isométricamente con la longitud del cráneo. Las relaciones de escalonamiento discutidas no apoyan ningún papel 'funcional' del seno frontal asociado con la función nasal, sino que sugieren un papel 'estructural' asociado con la arquitectura craneofacial.

Estimación de la ingesta alimentaria de nitrato y nitrito en Gran Bretaña
 Se realizó una encuesta sobre la ingesta dietética de nitrato y nitrito de 747 personas de 15-74 años que viven en cuatro regiones de Britain. La ingesta media de alimentos se estimó en torno a 95 mg de nitrato y 1,4 mg de nitrito. Las verduras aportaron más del 90% de la ingesta de nitratos y las carnes curadas 65% de la ingesta de nitritos. La contribución del agua potable fue estimada para añadir 13,5 mg más, cerca del 12% de la ingesta total, pero varió mucho según la concentración de nitrato de agua. Los residentes de Oxford y el sudeste tuvieron un mayor consumo de nitratos dietéticos, debido a un mayor consumo de verduras, mientras que los de las hembras del Norte y del Nordeste tuvieron un mayor consumo de nitritos debido principalmente. El consumo de ácido ascórbico relativamente bajo/alto verduras fue significativamente mayor en Oxford y en el sureste. El tabaquismo parece inhibir la captación de nitrato circulante en la saliva, especialmente a mayores niveles de ingesta de nitratos en la dieta. Se discute la eficiencia de la reducción del nitrato a nitrito in vivo y el efecto de diferentes tasas de conversión sobre la importancia relativa de diferentes ítems dietéticos como posibles fuentes de nitrito.

Falta de metabolismo microsómico hepático del desoxinivalenol y su metabolito, DOM-1
 Se utilizaron preparaciones microsomales hepáticas raras para estudiar el metabolismo del desoxinivalenol (DON) y su metabolito 3 alfa,7 alfa,15-trihidroxitrichothec-9,1DO2-dien-8-one. Se monitorizó la N-desmetilación de la etilmorfina para evaluar la viabilidad de la disfunción oxidasa mixta. Se incubó DON con microsomas y un sistema generador de NADPH. Las muestras se retiraron del sistema de incubación y se analizaron para NDO mediante un HPLC equipado con un detector UV. Después de la incubación por 30 min, no hubo evidencia de desaparición de la DON o de la presencia de nuevos metabolitos; tampoco hubo oxidación de la NADPH microsomal alterada por la adición de DON. Las preparaciones microsomales hepáticas de ratones y ratones fueron usadas para evaluar la glucuronidación del DON, utilizando la desaparición de p-nitrofenol para verificar la viabilidad del sistema de glucuronidación microsomal. Cuando se incubó DON con microsomas y ácido uridina 5'-difosfoglucurónico marcado con 14C, no se detectó radiactividad en la zona TLC donde se esperaba el glucurónido. Tres ratas y un cerdo fueron dosificados por vía oral con 2 mg DON/kg y se extrajeron muestras de orina y heces y se incubaron con beta-glucuronidasa o sólo con buffer. No se detectaron diferencias en las concentraciones de DON o DOM-1 entre las muestras incubadas con o sin beta-glucuronidasa. Estos resultados sugieren que el DON no se bioactiva a un producto más tóxico ni se oxida a un compuesto menos tóxico por el sistema mixto de función oxidasa hepática en ratas. Asimismo, la DOM-1 no fue reactivada ni metabolizada por este sistema. No se formaron glucurónidos DON ni DOM-1 in vitro ni in vivo.

Distribución de la presión bajo pies libres de síntomas durante el descalzo
 Las distribuciones de presión plantar para una amplia muestra heterogénea de pies (N = 107) fueron recogidas durante el descalzo de pie utilizando un mat de capacitancia. A partir de estos datos se caracterizó la función del pie durante la bipedestación. Las presiones pico bajo el talón (139 kPa) fueron en promedio 2,6 veces mayores que las de antepié (53 kPa). Las presiones pico de antepié se localizaron generalmente bajo la cabeza del segundo o tercer metatarsiano. No se encontró relación significativa entre el peso corporal y la magnitud de la presión pico. Los conceptos de un arco transversal a nivel de las cabezas metatarsianas y una teoría "tripod" de distribución de carga no fueron fundamentados en este estudio. El análisis de distribución de carga mostró que el talón transportaba 60%, el pie medio 8% y el antepié 28% de la carga de pesaje. Los dedos sólo estaban mínimamente involucrados en el proceso de pesaje. Se muestran ejemplos de distribuciones inusuales; finalmente, se entrega una lista de verificación para ayudar al clínico en la evaluación de los hallazgos de presión plantar.

Visión de un clínico de presión del pie: comparación de tres diferentes métodos de medición
 La medición de la distribución de la presión bajo el pie puede proporcionar registros permanentes que pueden ser utilizados para monitorear la evolución de los pacientes y los efectos de las operaciones quirúrgicas. Puede utilizarse en la evaluación de los trastornos del pie y en los resultados del tratamiento. También es de valor en el estudio de la función del pie normal. Se han comparado tres sistemas comercializados midiendo diez sujetos "normales" con estas diferentes técnicas. Los resultados no son directamente comparables, pero se describen para mostrar las diferencias entre el equipo y los resultados y ayudar a los investigadores interesados en problemas de los pies a elegir el mejor sistema para sus necesidades particulares.

El uso del índice de contacto de huellas II para la clasificación de pies planos en una población nigeriana
 El índice objetivo, desarrollado por Qaura, Deodhar y Jit, en 1980, fue utilizado para estimar la incidencia de pie plano (pes planus) en 990 escolares (532 mujeres y 458 hombres) de edad. La relación del área de contacto con el área total de la mitad de la huella plantar (índice de contacto 1) (4/10), usualmente medida con un planímetro, se acepta como el verdadero representante de la condición de arcos. En este estudio de campo se ha utilizado el índice de contacto II (ratio de ancho de contacto al ancho total del pie) simple, fiable y correlacionado con el índice de contacto I para evaluar el pie plano. Se calculó la media del índice de contacto y la desviación estándar. Los fetos han sido considerados como normales hasta 1 DE alrededor del valor promedio del índice y valores mayores o menores que esto han sido considerados anormales. Además de eso, el promedio +/- 1 DE a 2 DE ha sido considerado como posible pie plano, mientras que el promedio +/- 3 DE y encima ha sido tomado como pie plano definido. En general, el pie plano bilateral no es común entre los niños de edad escolar en Port Harcourt (0,60%). Sin embargo, es más frecuente en mujeres (0,75%) que en hombres (0,44%). El pie plano unilateral (2,22%) es más común que el pie plano bilateral. La introducción temprana al uso de zapatos puede predisponer al pie plano. No estábamos en condiciones de decir si alguno de los sujetos encontrados con pie plano tendría un pie doloroso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Accidentes de motocicletas mortales y alcohol
 Se ha analizado una serie de accidentes de motocicletas mortales desde un período de 7 años (1977-1983). De las muertes 30 fueron operadores de motocicleta, 11 pasajeros de pabellón y 8 contrapartes. De 41 operadores 37% estaban soberanos en el momento del accidente, 66% tenían una concentración de alcohol medible en sangre (ACS); 59% sobre 0,08%. En todos los casos en que se mató a un pasajero de pabellón, el operador de la motocicleta tuvo un BAC superior al 0,08%. De las contrapartes muertas 2 no fueron intoxicadas, 2 presentaron un BAC mayor que 0,08% y 4 no fueron testadas. Los resultados abogan por que la ley restrinja el consumo de alcohol tanto por los pasajeros como por el operador de motocicletas. Se deben apoyar las sugerencias para ampliar la base de datos necesaria para el desarrollo de medidas adecuadas de lucha contra el alcohol recogiendo datos sociodemográficos sobre los conductores muertos o heridos graves.

Estudio toxicológico sobre la anestesia-interlación tiopental intravenosa entre la tasa de inyección y la distribución del tiopental
 Se desarrolló un método simple, rápido y preciso para extraer y limpiar el tiopental en materiales biológicos ricos en grasa, utilizando una columna de separación envasada con Extrelut y Florisil. Se intentó determinar cuantitativamente el tiopental mediante cromatografía de gases equipado con un detector de azufre fotométrico de llama. La curva de calibración fue lineal en el rango de 5-200 microgramos/ml. La extracción de los tejidos replicados con 3 microgramos de tiopental resultó en una recuperación del rango 99,7-101,8% y un coeficiente de desviación del rango 0,3-1,9%. La extracción repetida de cinco tejidos de ratas tratadas con tiopental resultó en un coeficiente de desviación inferior al 6%. En ratas que recibieron 40 mg/kg de tiopental y se sacrificaron después de 5 min, los niveles de tiopental en la grasa fueron mayores después de una inyección intravenosa lenta que después de una inyección rápida. Sin embargo, la misma tendencia no fue observada en otros tejidos. Parece que la tasa de inyecciones intravenosas de tiopental puede ser estimada por comparación con los niveles de tiopental en los tejidos grasos.

Determinación de paraquat en tejido mediante cromatografía de pares de iones en conjunción con espectrofotometría
 El tejido homogenizado fue desproteinizado con ácido sulfúrico. El paraquat en el sobrenadante se cuantificó directamente con el reactivo ditionita (step 1) o se concentró en la técnica cromatográfica de la columna XAD-2 antes de la determinación del paraquat (step 2). Los niveles de paraquat tisular en el rango de 0,01-75 mg/kg pueden ser cuantificados por espectroscopia de segundo orden o de cero orden usando 2,5 g de tejidos. La sensibilidad puede aumentarse 10 veces usando 25 g de muestras de tejido. Los coeficientes de variación de las precisión intra-rúbrica y diurna del paraquat spiked en homogenatos tisulares fueron inferiores al 5% en concentraciones de 10,0, 1,0 y 0,1 mg/kg, respectivamente. Las recuperaciones del paraquat empapado en tejidos que van desde 0,1-10 mg/kg fueron 91% por paso 1 y 74% por paso 2. Mediante estos métodos simples se investigaron las concentraciones de paraquat en el músculo psoas, hígado, pulmón y riñones de un cerdo dosificado con 0,16 g/kg de paraquat. Los resultados estuvieron en estrecha concordancia con los del método de desproteinización de la ATC seguido de cromatografía en columna de catión-resina. El método propuesto ofrece las ventajas de la simplicidad, rapidez, sensibilidad razonable y un amplio rango de concentraciones.

Validación de diagnósticos en certificados de defunción para alcohólicos masculinos en Estocolmo
 La mortalidad y las causas de muerte se han estudiado en una cohorte compuesta por 1548 alcohólicos masculinos en Estocolmo. Durante el período 1969-1981 hubo 542 casos de muerte en esa población. Las tasas de mortalidad fueron triples en los hombres en Estocolmo en general. Utilizando las causas oficiales de muerte hubo un exceso de mortalidad altamente significativo en los siguientes grupos diagnósticos: cáncer en la región digestiva alta, cáncer hepático primario, cirrosis hepática, pancreatitis, neumonía, alcoholismo y intoxicación alcohólica, muerte cardiaca violenta y otras causas. Las causas subyacentes y contribuyentes de muerte en los certificados de defunción fueron reclasificadas de acuerdo con los criterios del CIE-rulas, utilizando registros clínicos y protocolos de autopsia. Se encontró que la causa subyacente de muerte fue incorrecta en el 21,8% de los casos. Se retiró información importante en un 19,8% adicional. Después de la validación, ya no hubo exceso de mortalidad en la cardiopatía isquémica. El número de diagnósticos relacionados con el alcohol, es decir, cardiomiopatía alcohólica, cirrosis e hígado graso con alcoholismo e intoxicación alcohólica, fue mucho mayor. Se concluye que existe un subregistro de las enfermedades y lesiones relacionadas con el alcohol que tiene una gran influencia en la fiabilidad de las estadísticas de muerte.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la determinación de tiroglobulina plasmática y su aplicación al diagnóstico post mortem de asfixia mecánica
 Se diseñó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) de alta sensibilidad para la determinación de tiroglobulina plasmática y se aplicó al diagnóstico postmortem de asfixia mecánica. La sensibilidad del ELISA presente fue de 5 ng/ml. Todas las 15 víctimas que fallecieron por causas distintas a la asfixia mecánica mostraron niveles plasmáticos de tiroglobulina inferiores a 200 ng/ml (99,8 +/- 37,9 ng/ml), mientras que 12 de las 14 víctimas presentaron niveles mecánicos mayores. Así, el ELISA presente parece ser útil para el diagnóstico post mortem de asfixia mecánica.

