Una investigación de la hipótesis de Luria sobre la iniciación en disturbios de denominación afásica
 Este estudio investigó la hipótesis de Luria de que los subgrupos afásicos responderían diferencialmente a las llamadas telefónicas. Se examinó la capacidad de respuesta a las señales iniciales en 40 afásicos-10 Broca, conducción, Wernicke y afásicos anómicos que tenían dificultades de denominación. Resultados, a excepción del grupo afásico anómico, apoyaron las predicciones de Luria. Los afásicos de Broca respondían a las señales fonémicas y los afásicos de Wernicke no. La afásica de conducción tendieron a responder de manera similar al grupo de Wernicke. Se discute la relación de la respuesta a la carga a los mecanismos de denominación subyacentes.

Características de sombra del habla de los tartamudeadores bajo condiciones dióticas y dicóticas
 El objetivo de este estudio fue comparar los patrones de habla fluente de los tartamudos adultos y adultos producidos durante una lectura no acostada y dos condiciones de sombra en el habla. Las tasas de error de habla de los sujetos, estrategias de sombra y duración de los segmentos del habla fluentes fueron obtenidas en las condiciones basales, fonación del habla diótica y dicótica de sombra. Los resultados indicaron que los tartamudeadores produjeron menos errores en la producción de habla (omisiones, sustituciones e inserciones) que los no hablantes durante cada condición de sombra. Los hablantes también favorecieron el uso de una estrategia de sombra de palabras por palabras, mientras que los no hablantes utilizaron estrategias de sombra de palabras y de frases pequeñas. Por último, los tartamudeadores mostraron tiempos de vocales y frases significativamente más largos que los no hablantes durante las condiciones de sombra.

Desarrollo de los núcleos precerebelares en la rata: I. El neuroepitelio precerebelar del rhombencéfalo
 Se analizaron radiografías de timidina de talla baja de embriones de ratas de 13 a 19 días para delinear el neuroepitelio precerebelar del rhombencéfalo. La definición original del término "rhombencéfalo" fue modificada para referirse apenas a la porción dorsal única (platazón superficial) de la médula y puntillas donde la cubierta neural del músculo liso del vaso no velo. Inicialmente, el tejido neuroepitelial del rhombencéfalo consiste en un par de puentes rostrales y caudales: el primero el neuroepitelio primario del sistema cerebelo-epitelio primario y el segundo. La relación espacial entre neuroepitelio cerebelar y precerebelar rápidamente cambia como resultado de eventos morfogenéticos continuos, de modo que el primario cerebelar asume una posición ventral y la distancia precere. Al mismo tiempo, el tela choroidea se invagina en el cuarto ventrículo y se desarrolla un neuroepitelio precerebelar secundario. La porción rostral del neuroepitelio precerebelar secundario crece a lo largo de la pared del plexo coroideo y forma el receso medial del cuarto ventrículo anterior, mientras que su porción medular caudal crece en sentido posterior. Se aportarán evidencias en los trabajos de éxito que el neuroepitelio precerebelar primario genera primero las neuronas de la aceituna inferior que migran por una vía circunferencial intramural (parénquima). A continuación se generan las neuronas de los núcleos reticular lateral y cuneato externo. Estas migran por una vía posterior extramural (superficial) y se establecen contralateralmente. Posteriormente, el neuroepitelio precerebelar primario produce las neuronas del núcleo reticularis tegmenti pontis y éstas forman la corriente migratoria extramural anterior ipsilateral. Finalmente, el neuroepitelio precerebelar secundario produce las últimas neuronas generadas del gray de pontina basal que siguen la corriente extramural anterior y se establecen ipsilateralmente.

Desarrollo de los núcleos precerebelares en la rata: II. El arroyo migratorio intramural olivar y la organización neurogenética de la aceituna inferior
 Se analizaron radiografías secuenciales de timidina de ratones marcados en los días E13 y E14 y sacrificados a intervalos diarios posteriormente para trazar la ruta migratoria y el patrón de asentamiento de las neuronas de la aceituna inferior. Se utilizaron radiografías de timidina de larga duración de ratas perinatales inyectadas el día E14 para subdividir el complejo olivar inferior según criterios neurogenéticos. Las neuronas olivares inferiores se originan en los días E13 y E14 en el neuroepitelio precerebelar primario. Las neuronas olivares marcadas en el día E14 (componentes tardíos generados) translocan en la zona de pregración olivar inferior el día E15. El día E16 estas células se unen al arroyo migratorio olivar, siguiendo un recorrido circunferencial intramural entre la gris y la sustancia blanca de la médula. Al día E17 el arroyo migratorio se reduce a una pequeña banda cerca del corpus de la aceituna inferior, que ha sido establecido por las neuronas generadas en el día E13. Como resultado, las células no etiquetadas están ubicadas en el día E17 dorsomedialmente y las células etiquetadas ventrolateralmente. La segregación regional de las neuronas que forman subdivisiones de la aceituna inferior comienza el día E18 y al día E19 todas las subdivisiones mayores son reconocibles. En las radiografías de timidina de ratas perinatales inyectadas el día E14 se pueden distinguir cuatro componentes neurogenéticos en la aceituna inferior, los compuestos predominantemente: (1) de células no etiquetadas (generadas el día E13), (2) de células marcadas; Combinando estas diferencias neurogenéticas con las características morfológicas del complejo olivar inferior, proponemos una modificación de la clasificación actualmente aceptada. Las cuatro principales divisiones de la aceituna inferior son la aceituna posterodorsal producida sucesivamente, la aceituna anterolateral (principal), la aceituna posteroventral y la aceituna. La ubicación y configuración de estas divisiones se ilustran en relación a la clasificación tradicional tanto en el plano coronal como en el plano sagital.

Desarrollo de los núcleos precerebelares en la rata: III. La corriente migratoria extramural precerebelosa posterior y los núcleos reticulares laterales y cuneados externos
 Se analizaron radiografías secuenciales de timidina de ratones inyectados en el día E15 y sacrificados posteriormente a intervalos diarios hasta el día E22 para trazar las vías migratorias y establecer patrones de núcleo de neuronas del retículo lateral. Las neuronas de los núcleos reticulares laterales y cuneatos externos se originan en el neuroepitelio precerebelar primario en el mismo sitio que las neuronas olivares inferiores, pero siguen una ruta migratoria diferente. Las neuronas jóvenes marcadas que se producen el día E15 (el último tercio del total) se unen a la corriente migratoria extramural precerebelar posterior. Las células se mueven circunferencialmente sobre la pared de la médula en una dirección ventral y por día E17 llega a la línea media y lo atraviesa por debajo de la aceituna inferior. Las células transversales parecen seguir migrando circunferencialmente en el lado opuesto. Un complemento de estas células comienza a formar una condensación extramural ventrolateral el día E19. Al día E20, algunas células empiezan a penetrar en el parénquima y se establecen como neuronas del núcleo reticular lateral. El asentamiento de las neuronas reticulares laterales continúa en el día siguiente, y por día E22 todas las células destinadas al núcleo reticular lateral han penetrado en el parénquima. Se indica un gradiente neurogenético dorsomedial-ventrolateral para el asentamiento de neuronas reticulares laterales. Otro complemento de las células migratorias continúa dorsalmente y forma una condensación en el día E19 que interpretamos como el componente cuneato externo del arroyo cruzado. Estas células comienzan a penetrar el parénquima en el día E20, y por días E21 y E22 dos componentes del núcleo cuneato externo son identificables-los núcleos laterales y ventrales de cuneato. Las neuronas de los núcleos reticular lateral y cuneato externo difieren de las neuronas de todos los otros núcleos precerebelares en que su proyección cerebelar es predominantemente ipsilateral. Se especula que los axones de todas las neuronas precerebelares estén genéticamente especificados para cruzar la línea media ventralmente para proveer una proyección contralateral eferente, pero esto se modifica en el caso de las neuronas reticulares laterales opuestas.

Desarrollo de los núcleos precerebelares en la rata: IV. El flujo migratorio extramural precerebelar anterior y el núcleo reticularis tegmenti pontis y el gray basal de pontina
 Se utilizaron radiografías secuenciales de timidina de ratas inyectadas en los días E16, E17, E18 y E19 y matadas 2 horas después de la inyección y a intervalos diarios hasta el día E22 g de g de entrada. El núcleo reticularis tegmenti pontis neurons, que se producen predominantemente en los días E15 y E16, proviene del neuroepitelio precerebelar primario. Estas células, a diferencia de las de los núcleos reticulares laterales y cuneatos externos, toman una ruta subpial anteventral formando la corriente migratoria extramural precerebelar anterior. Este arroyo migratorio alcanza el polo anterior de la probeta en el día E18. En ratas inyectadas el día E16 y muertas el día E18, algunas de las células que alcanzan la punta no están marcadas, indicando que representan el componente precoz de las neuronas generadas el día E15. Las células marcadas en el día E16 comienzan a colocarse en la punta en el día E19, 3 días después de su producción. Estas células, migrando en secuencia ordenada temporal, forman un gradiente posterodorsal-anteroventral en el núcleo reticularis tegmenti pontis. A diferencia de las neuronas de todos los otros núcleos precerebelares, las neuronas basales de grays de pontina provienen del neuroepitelio precerebelar secundario. El neuroepitelio precerebelar secundario forma en el día E16 como un afloramiento del neuroepitelio precerebelar primario, y permanece durante todo el período de la graygénesis mitocondrial basal E19. El neuroepitelio precerebelar secundario está rodeado por una capa horizontal de células postmitóticas, representando las aguas cabezales del arroyo precerebelar extramural migratorio anterior. En ratas inyectadas en el día E18 y muertas en el día E19, las células están etiquetadas en la mitad proximal del arroyo alrededor de la médula, pero las más próximas al póntico no están marcadas, indicando una secuencia ordenada de migración. En ratas inyectadas el día E18 y muertas el día E20, las células marcadas alcanzan el polo de la probeta. En el gris de la pontina basal, las neuronas generadas secuencialmente se sujetan en un orden preciso. Las neuronas generadas en el día E16 forman un pequeño núcleo posterior y las neuronas generadas en los días E17, E18 y E19 forman anillos concéntricos regulares alrededor del núcleo en una secuencia intra-out.

Análisis ultraestructural de las uniones neuromusculares simpáticas sobre las arteriolas de la submucosa del íleon de cobayo
 La relación de las varices de las terminaciones nerviosas simpáticas postgangliónicas con las células musculares lisas de las arteriolas en la submucosa del íleon de cobayo ha sido investigada cuantitativamente por microscopia electrónica. Los cortes longitudinales fueron cortados a través de arteriolas cerca de 50 μn de diámetro después de la fijación in vitro o in situ bajo presión. Alrededor del 13% de las varices en cortes individuales de ultratina hicieron contacto con la superficie externa de las células musculares lisas. Las uniones neuromusculares se asemejaron a las del músculo esquelético: las láminas basales del haz axon y del músculo liso se fusionaron y las vesículas sinápticas se acumularon cerca de la región de fusión. Cuando se examinaron varicosidades individuales en secciones seriadas, se encontró que 92% y 83% en dos preparaciones formaban uniones de este tipo. La mayoría de las varices no contaminantes eran desnudas de la célula de Schwann hacia la superficie arteriolar y separadas de ella por menos de 200 nm. Casi todos los perfiles axon contenían vesículas sinápticas con núcleos densos de electrones tras la exposición a 5-hidroxidopamina. En experimentos electrofisiológicos, la aplicación ionoforética de noradrenalina a la superficie arteriolar a lo largo de los fascículos nerviosos (demostrado posteriormente por histoquímica de fluorescencia) produjo respuestas semejantes a la estimulación. Estos datos anatómicos y fisiológicos, tomados junto con la evidencia de liberación cuántica en esta preparación (ver Hirst et al., «85), sugieren que la transmisión neuromuscular implica la liberación rara de un quantum de membrana noradrenalina.

La neurogénesis en la vía de vocalización de Xenopus laevis
 Examinamos las posibles contribuciones de la neurogénesis a las diferencias de sexo en la vía de vocalización de la rana sudafricano, Xenopus laevis. Se obtuvieron calcitados de neuronas a partir de autodiogramas de animales que recibieron timidina tritiada a partir de la gastrulación hasta un mes después de la metamorfosis. Los estudios de disponibilidad de timidina mostraron que el 80% de la timidina [3H] inyectada en embriones y tadpoles fue incorporada al ADN de las células dividiendoras en 3 horas. Se observaron 3 patrones de neurogénesis: tardía-cortamiento de la proliferación, tardíamente en el desarrollo del área preoptica anterior, el núcleo ventromedial del músculo ventral anterior y la proliferación del conducto ventral anterior. No hubo diferencias entre sexos en el número de células timidina tritiadas marcadas en ningún núcleo. La diferencia en el número de neuronas del núcleo IX-X en adultos no parece deberse a diferencias de sexo en la proliferación de estas células durante el desarrollo. Como las neuronas en la vía de vocalización no presentan receptores de andrógenos hasta después de que la neurogénesis sea completa, también concluimos que el andrógeno probablemente no regula la génesis de esas células.

Células granulares del tubérculo olfatorio y la cuestión de las islas del Calleja
 Se estudiaron los grupos celulares de gránulos en el tubérculo olfatorio de ratas en secciones con Nisl y Golgi. Los grupos celulares discretos que varían de tamaño y forma ocurren principalmente en la capa multiforme y con menor frecuencia en la capa molecular. En los cortes con células se componen de pequeñas células gránulos redondos, de 5 a 8 micras de diámetro, que a menudo rodean un área central o hiliar, pudiendo contener neuronas mayores. En las secciones de Golgi, las células de los gránulos uni o bipolares tienen una suma en forma de globulillar y dendritas varicosas delgadas, tienen pocas ramas y suelen ser menores de 100 micras. Los dendritas permanecen dentro de la frontera del conglomerado. Hay pocas columnas en la mayoría de las células gránulos; sin embargo, una pequeña población de células gránulos es rica en columna vertebral. Los axones son agachados, rara vez tienen colaterales y no parecen salir del conglomerado. Tanto en el hilo como en las células gránulos son las neuronas hiliares especiales de gran tamaño, cuya suma mide 15-17 x 18-22 micrones. A diferencia de la mayoría de las neuronas que están cerca de un clúster de células gránulos, los dendritas y quizá axones de las neuronas hiliares especiales se diseminan a lo largo de un conglomerado. Las diferencias en sus dendritas sugieren que puede haber varias variedades de ellas, pero no se han estudiado suficientes ejemplos para producir una clasificación útil. Algunos de sus dendritas tienen terminaciones terminales amorosas. Solo se ha impregnado el segmento inicial, vencido de sus axones. Se han identificado tres tipos de fibras aferentes: (1) Axones probablemente aferentes al curso olfatorio del tubérculo a lo largo de un conglomerado de células granulares que termina en la periferia. (2) Los haces de axón que se producen principalmente a partir de neuronas espinadas de tamaño medio en el tubérculo viajan a través de un conglomerado, emitiendo boutones en células pasantes o cortas. (3) Los axones gruesos, que se encuentran entre las fibras más gruesas del tubérculo olfatorio, entran en un conglomerado y desarrollan una serie de colaterales que a su vez se dividen y finalmente producen una única arborización terminal por conglomerado. Los conglomerados de células granulares son frecuentemente identificados como las islas de Calleja. Comparación de la estructura de las células granulares con la de las células Calleja (La Region Olfactoria del Cerebro, Madrid: N. Moya, 1893) descrita en los "isólatos olfativos", o islas de Calleja, indica que estaba apuntando a las porciones gruesas, ruffled de la capa de células ATTRACTDU.(AU)

Columnas de motoneurona plantar en la rata
 En la rata, se determinaron el número y la localización de las motoneuronas inervando los músculos plantares cortos del reborde hindlimb (apliados por los nervios plantares medial y lateral de la fluorescencia). La organización topográfica dentro del núcleo motor plantar se examinó exponiendo individualmente los extremos de corte (encapsulados en parafina de baja fusión) de los nervios plantar, plantar lateral y sural a HRP. Además, se realizaron experimentos de doble marcación en los que el nervio plantar medial fue etiquetado con un fluorocromo (tanto azul verdadero como diamidino amarillo) y el nervio plantar lateral con otro. El pool de motores plantares se localiza en la porción dorsolateral extrema del cuerno ventral, usualmente concentrado en el quinto segmento espinal lumbar (L5). Las motoneuronas labeladas se extendieron caudalmente hacia el sexto segmento lumbar (L6) y rostralmente en porciones del cuarto lunar (L4). Las motoneuronas del nervio plantar medial, plantar lateral y sural tienen territorios superpuestos. Las motoneuronas de la superficie (alrededor de 70 células por lado) se confinan generalmente a L5, las motoneuronas plantares medial (alrededor de 180 células por lado) tienden a concentrarse en toda la longitud plantar L5 y lateral L6, mientras que las células plantares laterales se extienden. La distribución del tamaño celular motoneuronal es unimodal (área transversal media = 610 +/- 150 microns2). Los cuerpos celulares de las motoneuronas plantares tienden a tener geometrías similares en los tres planos principales del seccionamiento. En total, la población combinada plantar más nervio sural asciende a cerca de 560 motoneuronas en cada lado de la médula espinal. Sobre la base de estos datos, y los publicados por otros, la inervación de los pequeños músculos del pie representa alrededor del 25% de los axones motores llevados por todo el nervio ciático.

Desarrollo postnatal temprano de células gliales en la médula espinal cervical canina
 Para estudiar los cambios cualitativos y cuantitativos en la población de células gliales de caninos posnatales jóvenes, se prepararon las médulas espinales cervicales de 20 crías de abejas, con edades entre 1 y 28 días. Las células gliales en el tracto corticoespinal lateral fueron clasificadas y cuantificadas directamente en el microscopio electrónico. La cuantificación se realizó mediante un método estereológico diseñado para corregir el sesgo de muestreo, y la glía se clasificó según criterios morfológicos como precursores inmaduros de células gliales, oligodendrocitos claros y microgliastrocitos. Predominaron los precursores de células gliales, que incluyen glioblastos indiferenciados, oligodendroblastos y astroblastos, en los primeros días después del nacimiento, constituyendo el 43% de la población de células gliales, y después. Los oligodendrocitos claros y oscuros difieren morfológicamente en su densidad de electrones y en la aparición de sus organelas. Los oligodendrocitos ligeros aumentaron ligeramente antes de la mielinización, y luego disminuyeron, mientras que los oligodendrocitos oscuros continuaron aumentando durante las 4 semanas y se convirtieron en el tipo celular predominante a los 28 días (66%). A diferencia de la población oligodendroglial, los tamaños de las poblaciones astroglial y microglial fueron relativamente estables. Este estudio muestra que la población de precursores inmaduros de células gliales, abundantes al nacer en el tracto corticoespinal lateral, parece estar diferenciando principalmente en oligodendroglia, debido a que esta población presenta un cambio relativamente rápido. Las tendencias en el desarrollo de las células gliales en el perro son similares a las reportadas para los roedores, aunque puede haber alguna variación en la maduración y actividad de los oligodendrocitos.

Desarrollo del área preóptica: tiempo y lugar de origen, vías migratorias y patrones de asentamiento de sus neuronas
 La neurogénesis y la morfogénesis en el área preóptica de las ratas se examinaron con la técnica [3H]timidina. Para la neurogénesis, los animales experimentales fueron la descendencia de las mujeres embarazadas que recibieron una inyección de [3H]timidina en dos días gestacionales consecutivos. Nueve grupos fueron expuestos a [3H]timidina en días embrionarios E13-E14, E14-E15, E21-E22, respectivamente. En el día posnatal P5, se cuantificó el porcentaje de células etiquetadas y la proporción de células que se originaron durante 24 horas a cuatro niveles anteroposteriores en la zona preoptica. A lo largo de la mayoría de las áreas preopticas existe un gradiente neurogenético lateral a medial. Las neuronas se originan entre E12-E15 en el área preoptica lateral, entre E13-E16 en el área preoptica medial, entre E14-E17 en el núcleo peri-ventricular medial 18 y entre E15. Estas estructuras tienen también gradientes neurogenéticos intrínsecos dorsales a ventrales. Existen dos estructuras atípicas: (1) el núcleo sexualmente dimórfico se origina excepcionalmente tardíamente (E15-E19) y se localiza más lateral al ventrículo que las neuronas mayores; (2) en las de mayor edad. Para un estudio autordiográfico de morfogénesis, las mujeres embarazadas recibieron una única inyección de [3H]timidina durante la gestación, y sus embriones fueron extraídos dos horas después (supervivencia mínima) o en sucesivas 24 horas. Para localizar las fuentes neuroepiteliales putativas de los núcleos preópticos se utilizó la técnica de autordiografía de supervivencia secuencial para trazar las ondas migratorias de las neuronas jóvenes y su ubicación final de asentamiento. El neuroepitelio preóptico se localiza antes y en la pared anterior del receso óptico. Se postula que el neuroepitelio que recubre el tercer ventrículo contiene un mosaico de zonas neuroepiteliales definidas espaciotemporalmente, cada una con células precursoras para una estructura específica. Se ilustran las zonas neuroepiteliales y las ondas migratorias que se originan de ellas. A lo largo de la mayoría de las áreas preopticas, las neuronas migran predominantemente lateralmente. Las neuronas de mayor edad en el área preoptica lateral migran antes y se establecen adyacentes al telencéfalo. Las neuronas más jóvenes migran en olas sucesivamente posteriores y se acumulan medialmente. Las neuronas sexualmente dimórficas son excepcionales, ya que migran a las células pasadas para sentarse en el núcleo preóptico medial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

El cambio en la organización glial se relaciona con el cambio de orden de fibra en el desarrollo del nervio óptico de los hurones
 Las estructuras del tallo ocular en desarrollo y las relaciones de las fibras tempranas de retinofugal a través del tallo, el quiasma y el tracto se han estudiado por métodos microscópicos de luz y electrones fetales de 23 días de edad. El tallo oftalmológico temprano se puede dividir en dos partes: una parte extracraneal estrecha tiene una luz estrecha y está alineada por pocas células, mientras que una parte intracraneal más gruesa tiene una luz más amplia y está alineada. En las primeras etapas no se reconocen haces de axón en el tallo, pero las fibras de la comisura supraóptica ya empiezan a cruzar la línea media en el diencéfalo. Posteriormente, como los axones retinofugales invaden el tallo, la glia de la parte extracraneal del tallo tiene una distribución interfascicular por separado y los haces citoplasmáticos. En la parte intracraneal, al igual que en el quiasma y el tracto, las células gliales ocupan una posición periventricular y envían procesos citoplasmáticos radiales de la esbelta a la superficie subpial inmediatamente. Mientras que los conos de crecimiento axonal no tienen una distribución preferencial evidente en el tallo extracraneal, tienden a acumularse cerca de la superficie de la fosa intracraneal. La frontera entre los dos tipos de cambios organizativos a medida que se desarrolla, se procede para que la estructura glial interfascicular del tallo extracraneal temprano encrugue primero las partes intracraneales y posteriormente aparezca. La disposición característica del adulto de las fibras en un orden relacionado con la edad en el quiasmo y tracto óptico, pero no en el nervio óptico, puede ser entendida si el crecimiento axonal viene orientado hacia la superficie lúdica radial. A partir de la distribución de los conos de crecimiento, esto parece ocurrir.

Morfología, número y distribución de neuronas GABA-érgicas putativas en el gris basilar de pontina del mono
 Se utilizó un anticuerpo contra el transmisor inhibitorio ácido gamma-aminobutírico (GABA) en el gris de la pontina basilar (bpg) del mono. Somata, dendritas y un plexo de fibras probablemente axonales exhibieron inmunoreactividad similar a GABA. Las neuronas labeladas fueron pequeñas con forma ovalada, triangular o de suma circular. Ellos dieron origen a dos a cuatro dendritas con poca ramificación. No se observaron axones emisores de la suma. Ocasionalmente, se observaron apéndices que consistían en cuerpos esferoides posicionados en el extremo distal de los tallos tenues y procesos axon similares (en una célula) provenientes de los dendritas. De acuerdo con su morfología, sugerimos que estas neuronas GABA-érgicas putativas pueden corresponder a las neuronas tipo II observadas en el material de Golgi. El número medio de células GABA-érgicas putativas en las secciones de 40 micras fue de aproximadamente 30/mm2. En comparación con las secciones mantenidas con Nisl, estas sumaron aproximadamente el 5% de todas las células. No hubo variación sustancial en la densidad promedio en las diferentes partes del pg. Sin embargo, las células marcadas tienden a permanecer en clusters, quizás relacionados con los compartimentos bien establecidos de entrada-salto del pg. La demostración de una población significativa de neuronas inhibitorias putativas desafía la visión tradicional de la perra, lo que sugiere que este grupo de células troncos cerebrales funciona como una simple señal de intercambio entre corteza y cerebelo.

Componente precoz no cruzado del nervio óptico en desarrollo, de corta evolución extracerebral: estudio microscópico de luz y electrones de hurones fetales
 Durante el estudio del nervio óptico desarrollado descrito en el artículo anterior (Guillery y Walsh, '87), se observaron haces pequeños de fibras nerviosas que transcurrieron entre el nervio óptico y el hipotálamo ipsilateral. Los fascículos aparecen antes de cualquier otro grupo de fibras de la vía retinofugal y son identificables, mientras que las porciones principales del sistema retinofugal están creciendo en los tractos ópticos. Los haces, constituidos por 50 o más axones, abandonan el nervio óptico, surgen a través de la otra capa continua de glia subpial y a través de la lámina basal del nervio, corren un curso extracerebral ipsilateral. Estas fibras representan el vínculo más temprano entre el nervio óptico y el cerebro, pero su evolución no es seguida por la mayoría de las fibras retinofugas que se desarrollan posteriormente, pasando hacia una u otra vía óptica.

Análisis microscópico de electrones de la organización sináptica del globus pallidus en el gato
 Se estudió microscópicamente la organización sináptica del globo felino pallidus (GP). Las terminales axones se clasificaron en cinco tipos en función del tamaño y forma de las vesículas sinápticas y del tipo de diferenciación postsináptica. Las terminales axon tipo I y II se caracterizaron por vesículas grandes, pleomórficas y por contacto simétrico y sináptico asimétrico, respectivamente. Las terminales axon tipo III y IV se caracterizaron por vesículas pequeñas, pleomórficas y por contacto simétrico y sináptico asimétrico, respectivamente. Las terminales axon tipo V se caracterizaron por vesículas alargadas y grandes redondas y por contacto simétrico sináptico. Los orígenes de estas terminales se determinaron mediante una técnica combinada de degeneración y trazado HRP. Tras inyecciones de HRP en el núcleo caudado o lesiones electrolíticas en este núcleo, las terminales tipo I fueron etiquetadas anterogradamente con HRP o degeneradas, respectivamente. Aunque las terminales tipo III, IV y V fueron etiquetadas con HRP después de inyecciones de HRP en la región nuclear subtalámica, solamente las terminales tipo IV y V degeneradas después de lesiones en esa área. Las terminales tipo II no presentaron alteraciones posteriores a dicho tratamiento. Estos resultados sugieren que las terminales tipo I se originan a partir del núcleo caudado, que las terminales tipo IV y V provienen del núcleo subtalámico o caudal a éste, y que las terminales tipo III remiten a un núcleo intrínseco. Ocasionalmente también se observó convergencia de diferentes tipos de terminales axones en la misma neurona GP. Estas terminales se originaron del núcleo caudado y del núcleo subtalámico o caudal al mismo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia del factor de crecimiento nervioso en explantes del núcleo motor trigémino de la garrapata
 Los explantes de la placa basal metencéfalo de los embriones de pollo de estadio 11 (40 horas) que contenían el núcleo motor trigémino (V) fueron cultivados en medio de control estándar complementados con anticuerpos NGF-NG. Los explantes cultivados en presencia de FGC mostraron una densidad y complejidad aumentadas del crecimiento neurótico, con este crecimiento superó significativamente el observado en el grupo control (p < 0,001). Los explantes cultivados en NGF más anti-NGF y los cultivados solos en anti-NGF no difirieron de los controles. Los resultados indican que esta población colinérgica temprana responde específicamente al NGF. Este hallazgo es consistente con estudios recientes en los que se ha encontrado unión del receptor NGF en esta y otras poblaciones tempranas del tronco cerebral y de la neurona motora espinal. Se discute la posible relevancia de estas observaciones en la secuencia normal involucrada en el desarrollo del núcleo motor V, particularmente porque pueden relacionarse con la relación entre el ganglio V y la población motora en desarrollo V.

Características morfológicas de las neuronas piramidales de la capa V en la corteza parietal del gato: un estudio de PCR intracelular
 Las neuronas piramidales de la capa V en la corteza parietal del gato (áreas 5 y 7) fueron investigadas con la tinción de HRP intracelular. Las respuestas antidrómicas se registraron intracelularmente y extracelularmente con estimulación de pontina bajo anestesia con Nembutal. Se analizó la relación entre la latencia de las respuestas antidrómicas y la morfología de las neuronas con HRP. Un total de 65 neuronas fueron teñidas con HRP y dieciséis de estas neuronas fueron activadas antidromicamente con estimulación de pontina. Se detectaron 2 grupos distintos de neuronas piramidales capa V morfológicamente por tinción de HRP intracelular; i.e., uno (tipo F) consistió en neuronas con una cantidad relativamente grande de 5,1 espinas apicales. Estos dos grupos mostraron diferentes propiedades electrofisiológicas, es decir, los primeros respondieron antidromicamente a la estimulación de pontina en una latencia menor de 1,5 ms (aún más larga, con una velocidad de conducción más rápida que 18 ms). Los dos tipos neuronales en la corteza parietal correspondieron respectivamente a neuronas del tracto piramidal rápido y lento (NPT) investigadas en la corteza sensoriomotora. Aunque sus características morfológicas fueron casi similares a las de los NPT, el patrón de ramificación de los dendritas apicales de la neurona piramidal tipo F pareció ser diferente al de los NPT rápidos. En la corteza parietal, los dendritas apicales de las neuronas tipo F mostraron ramificación bastante frecuente en la capa I. Esto fue similar al patrón de ramificación en NPT lentos. Este patrón característico de ramificación sugiere que, en la corteza parietal del gato, las neuronas piramidales de la capa V de ambos tipos se adaptan para recibir insumos cerebelosos a través del núcleo thalar superficial.

Células amacrinas en la capa de células ganglionares de la retina del gato
 Después de la transección del nervio óptico, las células ganglionares de la retina del gato son sometidas a degeneración retrógrada. Sin embargo, muchos pequeños perfiles (menor o igual a 10 micron) sobreviven en la capa de células ganglionares. Anteriormente considerada neuroglia, hay ahora evidencia sustancial de que son células amacrinas desplazadas. Su densidad aumenta de aproximadamente 1.000 células/mm2 en la retina periférica a 7.000 células/mm2 en el área central. Su número total fue de 850.000, siendo cinco veces el número de células ganglionares y cinco veces el número de astrocitos. La captación de 3H-muscimol seguida de la autodiografía indicó 75% de las células amacrinas desplazadas, por lo que la mayoría parece ser GABAérgica. La inmunocitoquímica con un anticuerpo dirigido contra la colina acetil-transferasa marcó aproximadamente el 10% de los amacrinos desplazados en la retina periférica y el 17% en la zona central. La captación de serotonina (5-HT) seguida de inmunocitoquímica se encontró en el 25-30% de los amacrinos desplazados. La histoquímica de NADPH diaforasa rotulaba aproximadamente el 5% de las células amacrinas desplazadas. La suma de los diversos porcentajes hace probable la colocación. La inyección intracelular de Lucifer Yellow bajo control microscópico reveló que las células amacrinas desplazadas constituyen varios tipos morfológicos.

Conexiones tácticas y corticocorticales del segundo área sensorial somática del ratón
 Se investigaron las conexiones talámicas y corticocorticales del segundo área sensorial somática (SII) en la corteza cerebral de ratón mediante el transporte retrógrado de peroxidasa en bicicleta. Se realizaron inyecciones focales de la enzima en localizaciones fisiológicamente determinadas dentro de la corteza parietal. Los resultados muestran que el SII recibe insumos sustanciales de regiones topográficamente adecuadas dentro del núcleo ventrobasal ipsilateral y del grupo posterior ipsilateral. La representación de las extremidades, que antes se encontró responsiva a la estimulación auditiva, recibió insumos también de la división medial del cuerpo geniculado medial. La representación facial del SII, que en gran parte no responde a estímulos auditivos, recibió poco o ningún insumo del cuerpo geniculado medial. Las inyecciones de SII produjeron rotulación retrógrada en la región topográficamente apropiada en el primer área sensorial somática (SI) e inyecciones de SI retrogradamente células marcadas en SII en un patrón consistente con electrofisiológico previo. Por lo tanto, las regiones homotípicas dentro del SI y el SII parecen estar interconectadas recíprocamente. El SII también recibe insumos de la corteza motora ipsilateral y del SI contralateral y SII. Finalmente, las inyecciones en la pata SI pero no en la cara dieron lugar a rotulaciones retrógradas en el núcleo talámico ventrolateral. Así, las representaciones distales de los miembros en SI y SII cada uno recibe insumos de un tercer núcleo arcilloso mayor (es decir, geniculado medial al SII, núcleo ventrolateral al SI) mientras que las representaciones faciales no. Estos resultados indican una estrecha interrelación funcional entre las áreas homotípicas en SI y SII, aunque las dos áreas difieren en varios aspectos importantes. Se propone que el SII en ratones pueda complementar la función del SI ayudando a definir el contexto sensorial general en el que se hacen discriminaciones táctiles detalladas.

Regulación dopaminérgica de la densidad de partículas de unión horizontal de la unión celular en la retina de oro
 Las retinas de oro (auratus Carassius) adaptadas a la luz o oscura fueron tratadas con dopamina, que se cree que descoplifican las células horizontales a través de los receptores D1, haloperidol o dopamina. Las retinas fijadas por aldehído fueron refrigeradas por congelación y las réplicas examinadas por microscopia electrónica para identificar las uniones horizontales de la brecha. La densidad (número por micron2) de partículas intramembranas de uniones gap de células horizontales fue significativamente menor en las retinas ajustadas a luz y tratadas con dopamina que en las ratas tratadas con haloperidol obscuras. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre las densidades de las partículas de unión gap en retinas (I) adaptadas a la luz (no tratadas) y en las retinas tratadas con dopamina (light- o obscura-adaptadas). Estos resultados sugieren que el desacoplamiento de las sumas celulares horizontales por dopamina se acompaña de una disminución en la densidad de partículas de la unión gap y de una mayor liberación de dopamina durante la adaptación a la luz que oscuridad. A diferencia de las sumas de células horizontales, las terminaciones de axón de células horizontales no mostraron cambios consistentes en la densidad de partículas de la unión gap con adaptaciones ligeras o obscuras. Aunque los datos sugieren que puede haber una reducción en la densidad de la partícula de la unión terminal axon con el tratamiento con dopamina, este efecto no es reversible con el tratamiento con haloperidol. Nuestros resultados sugieren que la regulación de las uniones gap puede diferir en dos sitios dentro de la misma célula.

Neuronas inmunoreactivas similares a la proctolina en el sistema nervioso central
 El pentapéptido proctolin (H-Arg-Tyr-Leu-Pro-Thr-OH) es una sustancia bioactiva bien estudiada en insectos. Con un antisuero contra la proctolina hemos mapeado neuronas proctolin similar-inmunoreactivas (PLI) en el sistema nervioso de la blowfly Calliphora eritrocephala. En el cerebro, incluyendo los ganglios subesofágicos, 80-90 neuronas fueron PLI. Otras neuronas de 200-250 PLI inervan el lóbulo del lóbulo óptico. Los ganglios torácicos contienen 100-130, y el abdomen ca. 60 mg. En el cerebro y los ganglios ventrales las neuronas inmunoreactivas son de diferentes tipos: las interneuronas, las eferentes (posiblemente algunas neuronas motoras) y las células neurosecretoras. Algunas de estas neuronas son identificables individualmente, otras pueden ser identificadas colectivamente como conglomerados. Las neuronas identificables inervan la neuropila protocerebral asociada con los pars intercerebral y los lóbulos beta de los cuerpos del hongo, así como el neuropilo tritocerebral. Algunos de los grupos prominentes inervan el cuerpo central del protocerebro, el tritocerebro y posiblemente las neuronas motoras de las piernas. Un clúster abdominal es de especial interés porque consiste en neuronas eferentes con procesos en los nervios abdominales laterales. Algunos de estos procesos se localizan en la vaina neural en las regiones neurohematológicas, y la microscopia electrónica demuestra que sus terminales están fuera de la barrera hematoencefálica. Los procesos de PLI en el protocerebro contienen grandes vesículas granulares y forman sinapsis químicas con diferentes tipos de elementos neurales no inmunoreactivos. Así, en Calliphora la sustancia proctolin similar puede ser utilizada como transmisor central/modulador, transmisor neuromuscular y neurohormona liberada a la circulación.

Caracterización de las células globulares globulares marcadas con HRP en el núcleo anteroventral del cócleo del gato
 Presentamos las características anatómicas y fisiológicas de las células globulares de la división posterior del núcleo coclear anteroventral a partir de las características de 20 células de esta población. Cada una de estas células fue registrada y caracterizada intracelularmente y/o extracelularmente, inyectada con peroxidasa de caballo, y estudiada a nivel microscópico de luz y/o electrones. Los registros intracelulares a partir de las cercanías del cuerpo globular de células caliciformes mostraron grandes potenciales sinápticos rápidos y, en algunos casos, un potencial de acción supuestamente mayor tanto en silencio como en estimulación corta del tono. Los registros intraaxonales mostraron grandes potenciales de acción, además de pequeños potenciales rápidos, cuya evidencia indica que pueden ser los potenciales sinápticos de subumbralmente realizados. Ambas situaciones de registro indicaron que estos aportes auditivos no necesitan ser supraumbrales. Las células de Bushy con altas frecuencias características (CFs mayores de 3 kHz) típicamente mostraron respuestas tipo primaria con negruzco a tonos cortos en CF o tipo L robusto si el nivel de descarga no se mantenía. Las células de baja FC se bloquean en fase de fase tras una punta de inicio bien optimizada. La anatomía microscópica de la luz reveló un cuerpo celular típicamente ovalado que daba lugar a uno o dos dendritas primarias que ramificaban profusamente y un axón que no daba ninguna garantía en el cuerpo coclear. El análisis microscópico de electrones mostró una alta concentración de terminales grandes, redondeadas, que contenían vesículas en el cuerpo celular y dendrita primaria, mientras que la población de terminales en el segmento inicial se extendió por completo distal.

Presiones espinocerebelares del núcleo cervical central del gato, estudiadas por transporte anterógrado de peroxidasa germinativa de trigo aglutinina-horsera
 La proyección del tracto espinocerebelar proveniente del núcleo cervical central con axones ascendentes cruzados fue estudiada por el transporte anterógrado de aglutinina germinativa de trigo conjugada a equinor-WG. Después de las inyecciones de WGA-HRP en los segmentos C1 a C4 o C5, las terminales etiquetadas se observaron en los lóbulos I-VI, sublobulo VIIb, lobulos simples VIIIb, lóbulos El 67-80% del total de las terminales etiquetadas se encontraban en el lóbulo anterior y el 20-33% en el lóbulo posterior; las terminales etiquetadas fueron abundantes en los lóbulos I (11-20%), III (11-98%). Las terminales etiquetadas se distribuyeron densamente en la mitad basal o en dos tercios basales de los sublobulos IIa-Va y VIf-VIb en su extensión apicobasal y áreas de transición. En los sublobulos Ia, Ib y Vg se distribuyeron por todo el sublobulo. Las terminales etiquetadas fueron más abundantes dentro de 0,5 mm de la línea media (30-55% del número total en cada sublobulo). Los resultados en los casos con inyecciones en los segmentos C2-C4, precedidos por la hemisección entre los segmentos C1 y C2, revelaron que las proyecciones fueron bilaterales pero predominantemente contralaterales a las células de origen ipsilateral. El campo de proyección en el plano horizontal del lóbulo fue reconstruido a partir de una serie de secciones transversales a través de cada sublobulo. Las terminales etiquetadas se distribuyeron en tres grandes áreas longitudinales denominadas áreas 1, 2 y 3, respectivamente. Estas áreas se confinaron en la línea base media a dos tercios de los lóbulos III-V: área 1 ubicada en la zona A1 de Vogd (dentro de 0,25 mm de la línea media lateral; área A2 a lateral). Una zona indefinida 4 apareció en las zonas B y C de algunos lóbulos. En los sublobulos Ia, Ib, Vf y Vg las tres áreas se extendieron por toda la longitud apicobasal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Correlaciones entre estructura, disposición topográfica y sensibilidad espectral de las interneuronas sensibles al sonido en el raquitismo
 Se describe la morfología de nueve interneuronas protorácicas, activadas por sonidos, intergangliónicas en el océano Teleogryllus. Sólo dos de las neuronas pueden recibir, por motivos anatómicos, entrada directamente de receptores auditivos. La morfología de muchas de las células sugiere que pueden proporcionar salida a las áreas motoras. Las nueve células se pueden dividir en dos grupos en función de su sensibilidad espectral: neuronas de alta frecuencia y neuronas de baja frecuencia. Se encontraron correlaciones entre la morfología y la sensibilidad espectral. Las neuronas de alta frecuencia tienen una suma ventromedial, procesos neuropilares posicionados dorsalmente y un axón en la mitad lateral del conector promesotorácico. Por el contrario, las neuronas de baja frecuencia tienen una suma dorsal y/o lateralmente posicionada, procesos neuropilares en la porción ventral del ganglio protorácico y una proyección axonal en la mitad medial del conector. Estos hallazgos revelan la existencia de una organización tonotópica cruda de las neuronas centrales. Además, proporcionan pistas sobre el tipo de producción y las dianas de estas neuronas.

Rod bipolar array en la retina del gato: patrón de entrada de barras y células amacrinas acumuladas por GABA
 Se estudiaron las conexiones potenciales y reales entre barras y barras bipolares en el área central de la retina del gato mediante microscopía electrónica de cortes seriados de ultrasonido. En la región estudiada hubo cerca de 378.000 barras/mm2 y 36.000-47.000 rod bipolares/mm2. La dispersión tangencial de los dendritas bipolares varilla fue de 11,2 micras de diámetro y el "factor de cobertura" para la varilla bipolar fue de 3,5-4,6. Estimamos que cerca de 37 barras convergen potencialmente en una moda bipolar y que una barra potencialmente diverge a cerca de cuatro células bipolares. Sin embargo, las conexiones reales son menores que esto en aproximadamente la mitad: 16-20 en realidad convergen hacia una célula bipolar y una en realidad difiere a un poco menos de dos células bipolares. El grado de convergencia parece reflejar un compromiso entre la necesidad de señalar intensidades de estímulo graduadas (requiriendo una amplia convergencia) y la necesidad de mantener una buena relación señal/ruido (requiriendo estrecha convergencia). Las varices amacrinas que proporcionan un contacto recíproco en la díada bipolar de la barra fueron estudiadas en autodiogramas microscópicos seriados de electrones tras la administración intraocular de 3H-GABA o 3H-glicina. Más del 90% de los procesos amacrinos recíprocos acumularon GABA de manera específica. Esta información, junto con los registros de Nelson de las células bipolares y amacrinas postsinápticas de la díada (Nelson et al.: Invest. Ophthalmol. 15:946-953, '76; Kolb y Nelson: Vision Res. 23:301-312, '83), sugiere que la retroalimentación en la barra bipolar podría ser positiva.

Efecto del fotoperiodo y la melatonina sobre la resistencia al frío, la termorregulación y la termogénesis de temblores/no agitación en codornices
 Se estudió el efecto del tratamiento con fotoperiodo y melatonina sobre la resistencia al frío y la termogénesis de las codornices. Las aves fueron aclimatadas durante 8 semanas a corto día (8L:16D) o largo día (16L:8D), y 8 de 16 codornices en cada grupo fueron implantados con melatonina. Un grupo de codornices se mantuvo fuera de un aviario durante el invierno. El consumo de oxígeno (VO2), la temperatura corporal (Tb, registrado con transmisores de temperatura) y los temblores (EMG de pectoral integrado) se registraron continuamente, y las muestras de grado cardíaco y frecuencia respiratoria bajaron. Se determinó la producción de carne máxima (HPmax), límite frío, temperatura crítica más baja, tasa metabólica basal (TMB) y conductancia térmica. Los resultados muestran que el tratamiento a corto día, frío y melatonina mejoró la resistencia al frío y la aislación térmica de las codornices en comparación con las codornices aclimatadas a condiciones largas. Un aumento de HPmax fue inducido solamente por el tratamiento con melatonina. Los resultados sugieren que la aclimatación de las codornices está bajo control de la glándula pineal. El aumento lineal de la intensidad de los temblores con el VO2 en carga fría moderada muestra que el temblor es la principal fuente de producción termorregulatoria de calor en la boquilla. En Ta's abajo de -40 grados C el temblor permaneció constante aunque el VO2, la frecuencia cardíaca y la frecuencia respiratoria continuaban aumentando con el aumento de la carga fría. Esto podría indicar la existencia de una termogénesis no salvaje en aves. A diferencia de los mamíferos, esta termogénesis no penetrante en las aves serviría como fuente secundaria de calor que soporta la termogénesis de los temblores en el frío severo.

¿La dieta natural influye en la capacidad del intestino de regular la absorción de glucosa?
 Dos especies de peces (trucha arcoir y carpa común) que difieren en la dieta natural también presentan diferencias en la flexibilidad adaptativa de sus mecanismos de transporte de nutrientes intestinales en respuesta a cambios en la composición de nutrientes de la dieta. Cuando la carpa ingirió un alimento que fue de 24% de glucosa en peso, hubo un aumento tanto en la longitud intestinal como en las tasas de absorción de nutrientes, particularmente para la glucosa, cuando se comparó con la carpa alimentada con una dieta isonitrogénica. Como resultado, la capacidad de captación del intestino (nmol de glucosa y prolina absorbida por min por g de peso corporal) fue mayor en la carpa alimentada con el 24% de glucosa. Debido al mayor aumento en la captación de glucosa, la relación de la captación de glucosa con relación a la prolina (G/P ratio) fue mayor en la carpa alimentada con glucosa al 24%. Así, la carpa es capaz de adaptarse a la cantidad, y aparentemente también al tipo, de carbohidratos digestibles en la dieta. Por el contrario, la captación de glucosa por trucha no respondió a la cantidad de carbohidratos de la dieta. En cambio, la glucosa elevada paradójicamente resultó en una mayor capacidad de captación para la prolina y una menor relación G/P. Así, las capacidades adaptativas de los procesos de transporte de nutrientes intestinales son semejantes a la variación potencial del contenido de carbohidratos de la dieta natural.

Metabolismo de los ecdiesteroides en la garrapata femenina Amblyomma hebraeum (Ixodoidea, Ixodidae): acumulación de ecdisona libre y de 20-hidroxibisona
 [3H]-20-hidroxiecdisona ([3H]-20E) inyectada en hembras de Amblyomma hebraeum 7 días antes del inicio de la oviposición, viz. Al inicio de la vitelogénesis, se convirtió a 3 picos polares de naturaleza desconocida, denominados 1, 2 y 3, y a conjugados apolares AP1, AP2 y AP3. AP2 tienen los mismos tiempos de retención que los ésteres de 20E con ácidos grasos de cadena larga descritos en Ornithodoros moubata (Diehl et al. 1985). Sin embargo, principalmente 20E no metabolizados fueron incorporados a los ovarios, y el 16% del etiquetado inyectado se recuperó en los huevos, siendo 3/4 libres 20E. Cuando se inyectó 20E durante la oviposición, no se convirtió a los productos polares sino solamente a los apolares. En ese momento, el 76% del total de la marca radiactiva inyectada se acumula en la bolsa de huevo, principalmente en forma de 20E sin metabolizar. Después de la inyección de [3H]-ecdisona ([3H]-E), los tres metabolitos polares 1', 2' y 3', probablemente 20-desoxi homólogos de 1, 2 y 3' se produjeron siempre independientemente del tiempo de inyección. Además, E se metaboliza a 20E y a los conjugados apolares AP1, AP2 y AP3. E, 20E y pico 2' fueron incorporados al ovario en el primer día después de la inyección. Estos 3 compuestos se encontraron en huevos frescos fijados en proporciones variables, la cantidad de E disminuyó con el tiempo mientras que 20E y el pico 2' aumentaron. Al final de la oviposición, ca. El 60% de la marca radiactiva inyectada se había incorporado en los huevos. Los productos apolares y metabolitos polares acumulados en el organismo no fueron aparentemente utilizados como fuente de hormona libre para los huevos. Nuestros resultados con los ecdiesteroides tritiados confirman nuestros datos relativos a los ecdiesteroides endógenos de los huevos de A. hebraeum (Connat et al. 1985). Esta especie, a diferencia de otras dos garrapatas femeninas, Ornithodoros moubata y Boophilus microplus, incorpora E y 20E libres en lugar de ecdiesteroide conjugado. Queda por dilucidar el papel de estos ecdiesteroides libres.

Ensayo microbiológico de suero sanguíneo para el estado de vitamina B12 de vacas lecheras
 Se compararon cuatro ensayos de vitamina B12 utilizando sueros sanguíneos de vacas Friesianas en dietas de invierno o en pastoreo. En el rebaño 1, diez animales fueron muestreados en sangre tres veces por intervalos mensuales y la concentración de vitamina B12 del suero determinada por los ensayos Poteriochromonas malhamensis y Lactobacillus delbrueckii. En las tres fechas de muestreo los resultados obtenidos por el ensayo P. malhamensis fueron significativamente mayores que los producidos por el ensayo L. delbrueckii. Las vacas del rebaño 2 fueron divididas en dos grupos, cada uno de 30 animales. Un grupo recibió una bolsa de liberación de vidrio soluble en bolo y el otro no fue suplementado. Los rendimientos de leche fueron registrados durante todo el período experimental y las muestras de hierba fueron tomadas a intervalos para las determinaciones de cobalto. Se tomaron muestras de sangre a intervalos de enero a septiembre de 1983 y la concentración de vitamina B12 de los sueros determinada por cuatro métodos de ensayo diferentes: los ensayos microbiológicos de P. malhamensis y L. delbrueckii y la proteína Bectys. La última no detectó vitamina B12 en ninguna muestra. Hubo una diferencia significativa entre los resultados obtenidos en los otros tres ensayos, con el radioensayo de Becton Dickinson que produjo consistentemente el menor resultado y el ensayo de P. malhamensis el mayor resultado de los tres. No hubo efecto significativo de la suplementación con cobalto sobre el rendimiento de la leche.

Uso de anticuerpos monoclonales para el radioinmunoensayo de la leche de búfalo de agua progesterona
 Con el fin de estandarizar un radioinmunoensayo de progesterona con leche como método de rutina para la confirmación del estro y el diagnóstico del embarazo en el buffalo, se produjeron anticuerpos monoclonales contra la progesterona. Los hibridomas se prepararon fusionando células de bazo de un ratón Balb/c inmunizado con progesterona 11 suero de albúmina bovina alfa-hemisuccinato conjugada con la línea celular NS-1. De los 94 anticuerpos anti-progesterona secretados, 30 resultaron positivos. De los diez hibridomas independientes derivados, uno (AF65) fue adecuado para la cuantificación de progesterona en leche por radioinmunoensayo. El trazador utilizado en el ensayo fue progesterona-11 alfa-hemisuccinato [(2-125I]iodohistamínico). La sensibilidad del ensayo fue de 50 pg/tubo. La concentración media de progesterona en el estro fue de 0,8 +/- 0,2 ng/ml incrementándose a 8,5 +/- 0,8 ng/ml 24 d después en animales gestantes.

Secreción y captación mamaria de prolactina en vacas lecheras durante la la lactogénesis
 Se cuantificaron las diferencias arteriovenosas mamarias en la concentración de prolactina y en la captación mamaria neta de prolactina de la sangre cerca del parto en 9 vacas lecheras. Seis vacas fueron ordeñadas una vez al día por lo menos 6 d antes del parto y lactogénesis preparto ocurrió en 3 de 6 vacas. El ordeño preparto 2 o más d antes del parto aumentó bruscamente la secreción de prolactina en la sangre, pero los lácteos en 1 d antes o después del parto no aumentaron la secreción de prolactina. Las concentraciones de prolactina en la leche entera muestreada más de 8 d antes del parto (64,5 ng/ml) fueron sustancialmente mayores que las que ocurrieron varios días después del parto (19 ng/ml). Las concentraciones de prolactina en la leche no se vieron afectadas por la inducción exitosa de la lactogénesis preparto, que aumentó en gran medida el rendimiento preparto de la leche (2 a 8 kg/millón). Por lo tanto, el contenido luminal alveolar de la prolactina fue mayor en las vacas gestantes con lactogénesis preparto. Este incremento en el contenido de prolactina intraalveolar antes del parto se asoció a la ausencia de captación mamaria de prolactina inmediatamente antes de la eyección de la leche que contenía prolactina de los alvéolos. Sin embargo, la captación de prolactina fue rápidamente restaurada a unos 2 microgramos/min por mitad de la ubre inmediatamente después de la eyección de la leche. Durante el período preparto, un reservorio intraalveolar aumentado de 200 a 400 microgramos de prolactina, debido a la inducción de la lactogénesis preparto, parece saturar temporalmente todos los sitios putativos de la captación sanguínea.

Farmacocinética no lineal y conversión a glucosa del propionato de sodio intravenoso en ganado bovino
 Tres dosis de propionato de sodio (.75, 1.5 y 3.0 mmol/kg) fueron administradas por vía intravenosa a 6, 8 y 14 vacas lecheras. Utilizando un análisis cinético de primer orden, la semivida plasmática aparente aumentó significativamente al aumentar la dosis de propionato. El aparente aumento de la semivida del propionato con dosis crecientes de propionato se atribuye a la saturación de los mecanismos de captación y eliminación. Utilizando el modelo matemático no lineal de Henri-Michaelis-Menten para concentraciones de propionato a 3,0 mmol/kg, la vida media del propionato fue significativamente menor que la del modelo cinético de primer orden. La constante de Michaelis fue de 4,0 mM, la tasa máxima de disminución de la concentración fue de 0,55 mM/min, la vida media fue de 4,8 min y el volumen de distribución de 0,37 L/kg. Las concentraciones plasmáticas de glucosa aumentaron tras todas las dosis de propionato. El aumento máximo de la concentración de glucosa fue más rápido para la dosis más baja y más reciente para la dosis más alta y aumentó en magnitud con el aumento de la dosis de propionato. Se ha sugerido la respuesta de la glucosa plasmática al propionato intravenoso como medida de la función hepática en rumiantes. De las tres dosis evaluadas de propionato, la dosis de 3,0 mmol/kg pareció saturar los mecanismos de captación y eliminación del hígado sano y debe ser la dosis más satisfactoria para observar la respuesta de la glucosa plasmática al propionato inyectado.

Caracterización de la materia seca in situ y digestión de nitrógeno de diversas formas de grano de maíz
 El maíz se recolectó y almacenó como secado, oído seco, con alto contenido de humedad y oído de alta humedad. Se lavaron las esquinas de las camas y se molieron las esquinas del oído a través de una cosecha de forraje. Los granos de humedad se almacenaron en tambores sellados. Cada tipo de maíz fue sometido a digestión ruminal in situ con tiempos de incubación a 100 h para ambas formas originales y molido a 5 mm. Se determinaron las tasas de digestión de la sustancia seca, N y DM no proteicas. El maíz secado sin engrosar poseía el maíz del oído de humedad más rápido y alto, la tasa más lenta de digestión de la DM; sin embargo, el grado de digestión fue mayor para el maíz de alta humedad en 16 h de exposición ruminal. La molienda aumentó la tasa de digestión con cáscara de maíz. La tasa de digestión de nitrógeno fue más rápida para el maíz alto en el oído de humedad y más lenta para el maíz secado. La molienda aumentó la tasa de digestión de nitrógeno para todas las formas de maíz, excepto el maíz con cáscara de alta humedad. Generalmente, la corrección de la contaminación por nitrógeno bacteriano resultó en un aumento de la tasa de digestión de nitrógeno. El maíz secado posee la tasa más rápida de digestión no proteica de la DM. La proporción de nitrógeno para las tasas de DM no proteicas osciló entre .56 y 1.24 para el maíz secado con cáscara y el maíz alto en el oído de humedad, respectivamente. Grinding estrechaba este rango. Las tasas de digestión de las formas de maíz pueden no reflejar necesariamente la extensión inicial (1 a 16 h) de la disponibilidad de nutrientes ruminales.

El metabolismo ruminal del nitrógeno en los bueyes se ve afectado por la ingesta de alimentos y la concentración de urea en la dieta
 Se utilizaron cuatro bueyes multicanulados (340 kg) en un diseño cuadrado latino 4 X 4 con un arreglo factorial 2 X 2 de tratamientos. Los corderos fueron alimentados con una dieta de 50% de heno molido y 50% concentrado en dos tomas (1,4 y 2,1% de BW), con urea y sulfato de amonio enriquecido con 15N en la dieta de DM4. Las proporciones de purinas y ácido diaminopimeico-N a N en bacterias asociadas a líquidos y partículas y en protozoos fueron similares entre los tratamientos, pero menores para protozoos que para las bacterias. El ácido diaminopimelico-N:N fue mayor para las bacterias asociadas al fluido vs. las asociadas a partículas. El enriquecimiento de 15N fue similar entre las bacterias entre los tratamientos y fue 30% menor para protozoos. Las tasas de tonover de 15N en los pools de bacterias, NH3N y no-NH3N fueron más rápidas para los bueyes infundidos con 1,2 que aquellos infundidos con ureamm, indicando un menor uso eficiente de ureamm. Se describe un método para estimar la proporción de nitrógeno duodenal que comprende nitrógeno bacteriano y protozoario.

Efecto de la ingesta de alimento y la concentración de urea en la dieta sobre la tasa de dilución ruminal y la eficiencia del crecimiento bacteriano en los bueyes
 Cuatro bueyes multifistulados (340 kg) recibieron una dieta que contenía 50% heno de hierba molida, 20% granos de destiladores secos y 30% concentrados en dos tomas (7,2 o 4,8 kg DM/d). La urea (.4 ó 1.2% de la dieta) fue infundida continuamente en los rumanos de los vapores. El diseño experimental fue un cuadrado latino 4 X 4 con un arreglo factorial 2 X 2 de los tratamientos. La infusión de urea a 0,4 ó 1,2% de la dieta resultó en concentraciones ruminales de NH3 N de 4,97 y 9,10 mg/dl, respectivamente. La alimentación con vapores de alto en lugar de bajo consumo disminuyó las digestas ruminales y totales del tracto de materia orgánica, NDF y ADF, pero no aumentó la fuga ruminal de N. Sin embargo, N aparente escapa del rumen calculado con purinas, pero no 15N, como marcador bacteriano fue mayor cuando 1,2 vs. 0,4% de urea fue infundida. La alimentación en alta y no en baja ingesta aumentó el pool total de bacterias viables por gramo de materia orgánica fermentada en el rumen. Aunque los flujos de salida de líquido ruminal y las tasas de dilución de partículas fueron mayores cuando los bueyes fueron alimentados con altas ingestas que con bajas ingestas, la eficiencia de la síntesis proteica bacteriana no se vio afectada por la ingesta. Se discute la posibilidad de aumentar el reciclaje N dentro del rumen con la alimentación en la mayor ingesta.

Comparación de semillas de lupino blanco dulce con harina de soja como suplemento proteico para la lactancia de vacas lecheras
 Los datos fueron de 45 vacas Holstein (23 multíparas, 22 primíparas) asignadas por fecha de parto y paridad dentro de los grupos a una de dos dietas isonitrogénicas (16% de proteína cruda). Las dietas fueron 50% forraje (silaje de maíz, ensilado de alfalfa) y 50% concentrado, base seca. En la dieta A, la harina de soya suministró 34,2% de proteína cruda total; en la dieta B, las semillas de lupino blanco dulce molido suministró 37,9% de la proteína cruda total. Las vacas fueron alimentadas una vez al día durante el período experimental (de 4 a 116 postparto). Las vacas alimentadas con altramuces consumieron significativamente menos materia seca, produjeron 1,8 kg/d menos leche (pero no significativamente diferente) y tuvieron menor porcentaje de proteína láctea. El porcentaje de grasa láctea y sólidos totales fue similar. No se evidenciaron razones para la reducción de la ingesta de vacas alimentadas con altramuces. Los trazos de alcaloides (base seca del 0,005%) estuvieron presentes en la dieta B. Los resultados combinados de fermentación continua de cultivo in vitro y de degradación in situ indicaron que la proteína cruda de los altramuces fue más degradable que la de la harina de soya. Los malos rendimientos de las vacas alimentadas con altramuces podrían deberse en parte a una reducción del aporte proteico real al intestino delgado.

Efecto del exceso de hierro en el remplazo de leche sobre el desempeño de la pantorrilla
 Los sustituyentes de leche que contenían 100, 500, 1000, 2000 o 5000 ppm de hierro fueron alimentados a terneros de 3 años de edad por 6 kw para estimar la menor cantidad de hierro dietético (agregado como sulfato ferroso). Los terneros toleraron todos los tratamientos con hierro excepto 5000 ppm. En esta ingesta los terneros mostraron ganancia de peso reducida, consumo de DM, eficiencia alimenticia y digestibilidad de DM y proteína. No hubo otros signos de toxicidad por hierro y no se encontraron alteraciones macroscópicas en el examen post mortem. El porcentaje de hierro en heces aumentó con el hierro dietético y osciló entre 65 y 84%. La ingesta elevada de hierro causó aumentos relativamente pequeños en la concentración de hierro en plasma, bilis, riñón, corazón y músculo, pero marcados en el bazo y el hierro hepático, particularmente en el hígado para los tratamientos de 2000 y 5000 ppm. A 100 ppm de hierro, hierro no hemático en hígado, bazo y riñón estaba compuesto por proporciones similares de ferritina y hemosiderina, pero a 5.000 ppm de hierro predominó la hemosiderina en estos tejidos. Así, el preruminante calf toleraba entre 2000 y 5000 ppm de hierro en el remplazo de leche. En la ingesta de hierro tóxico se redujo el desempeño de la pantorrilla y la eficiencia alimenticia; hubo un cambio característico en el hígado mayor que el hierro del bazo; y la hemosiderina se convirtió en el compuesto predominante de hierro en ambos tejidos.

Efectos del rendimiento de leche de sesenta días sobre el rendimiento reproductivo postparto en vacas holstein
 La relación entre el desempeño reproductivo y el rendimiento de la leche en el puerperio fue evaluada por medio de datos recolectados en un proyecto de campo prospectivo de 33 ganaderías de Nueva York Holstein. Los rebaños seleccionados fueron inscritos en el programa de Cooperación de Mejora de la Herida de Nueva York y recibieron visitas de salud mensual o quincenales del New York State College of Veterinary Medicine. En análisis de regresión múltiple se controlaron factores distintos al rendimiento de la leche (por ejemplo, trastornos reproductivos postparto, inseminador, vivienda) que influyen en el rendimiento reproductivo. El rendimiento lácteo tuvo una leve relación antagonista lineal con la concepción en el primer servicio, los servicios por concepción y los días abiertos pero no con el intervalo desde el parto hasta el primer servicio, el intervalo entre primero y segundo servicios. Los servicios por concepción y días abiertos aumentaron en 0,009 y 0,6, respectivamente, para cada 100 kg de aumento del rendimiento acumulado de leche durante los primeros 60 d de lactancia. Los trastornos reproductivos posparto, el método de servicio (artificial vs natural), el inseminador (farmer vs técnico) y el intervalo de parto de la lactancia anterior tuvieron relaciones más importantes que el rendimiento de la leche con medidas de reproducción.

Los efectos de los días previos abiertos, los días previos secos y los días actuales se abren sobre el rendimiento de la lactancia
 Las influencias de los días de lactancia abierta actual, días de lactancia previa abierta y días de lactancia seca anterior fueron ajustadas simultáneamente para determinar sus efectos sobre las medidas de rendimiento, que fueron leche corregida en grasa, leche y grasa láctea, equivalentes. Se obtuvieron mejores estimaciones lineales siniestradas. Los análisis de multiparidad se llevaron a cabo utilizando un modelo en el que los registros de paridad posteriores podrían compararse con registros de primera paridad más no seleccionados. La información adicional de paridad hizo poca diferencia en la influencia de días previos secos y días previos y abiertos en el rendimiento. Como los días actuales la apertura aumentó de 20 a 300 d, los rendimientos de lactancia para MFC, leche y grasa láctea aumentaron aproximadamente 1250, 1350 y 45 kg. Como los días anteriores la apertura aumentó de 20 a 300 d, los rendimientos de lactancia para MFC, leche y grasa láctea aumentaron aproximadamente 625, 650 y 25 kg. Las vacas secas de 60 a 69 d dieron la mayor cantidad de leche la siguiente lactancia. Las vacas secas menos de 40 d produjeron mucho menos leche la próxima lactancia. Las estimaciones de heredabilidad para días secos previos fueron inferiores al 7%. Se desarrollaron factores de ajuste multiplicativos para ajustar los registros del rendimiento de la lactancia para los efectos ambientales en gran medida de los días libres y días secos.

Evaluación categorial ordenada para distocia en Holstein
 Se investigaron nuevos procedimientos estadísticos para el análisis de datos categóricos ordenados. Al utilizar el modelo de umbral estandarizado, los puntajes son transformados para estimar puntos de frontera desconocidos y efectos fijos y aleatorios en una escala subyacente de respuesta continua. El modelo de tranquilidad incluyó el sexo de la pantorrilla, la paridad de la represa y los puntos de frontera desconocidos como efectos fijos; los herederos-año y las sires fueron aleatorios. Los datos fueron 5029 puntuaciones de distocia en una escala de 1 a 5 recolectadas de junio de 1982 a enero de 1984 a través del Centro de Procesamiento de Malestar en Mid-States Dairy Records. La probabilidad predicha de un parto difícil por un padre medio indicó que dos veces más hombres que mujeres nacen con dificultad. Los partos difíciles disminuyeron entre la primera y la segunda paridad por un factor de 5. Los herederos-año representaron el 13,3% de la varianza y los sires el 3,2%. La heredabilidad en la escala de base fue mayor (0,147) que en la escala observada (0,061). Las correlaciones cruzadas entre el modelo de umbral soluciones de sire y las mejores predicciones lineales sin abigarrar fueron de .94 cuando se fijaron los herederos-año, .98 con las calificaciones normalizadas. El porcentaje de partos difíciles previsto para todos los padres en el análisis varió de 6 a 18%.

Las correlaciones entre los rasgos de producción de leche y las medidas corporales y de ubreros en novillas Holstein
 Se utilizaron datos de 1341 novillas Holstein de 71 sires para estudiar heredabilidades y correlaciones genéticas y fenotípicas entre los rasgos de producción de leche (308 d de leche, longitud de la cabeza frente y altura del tallo). Los parámetros genéticos y fenotípicos fueron estimados por el método de máxima verosimilitud restringida multitrazo. Las estimaciones de heredabilidad multitrazo variaron de 0,37 a 0,47 para los rasgos de primer rendimiento de la lactancia, de 0,19 a 0,51 para las mediciones corporales, y de 0,08 a 0,41 para las medidas de audamiento. La edad al primer parto promedió 22.3 mo con una heredabilidad estimada de .11. Todos los rasgos de producción de leche se correlacionaron positivamente con las mediciones corporales, sugiriendo que las novillas productoras altas serían más altas, más grandes y más largas que las novillas productoras bajas. Las estimaciones multitrazo de las correlaciones genéticas y fenotípicas entre la altura de la ubre y los rasgos de rendimiento fueron negativas, lo que sugiere que las novillas de alta producción tienden a tener más barandas. De las cuatro mediciones corporales estudiadas, la longitud de rumbo mostró las mayores correlaciones genéticas con los rasgos de rendimiento. Entre las seis mediciones de sillón, la altura de la ubre mostró el mayor grado de asociación con los rasgos de rendimiento. Así, la longitud de rumbo y la altura de la ubre merecen mayor atención para la predicción del desempeño de la lactancia.

Cambios en la composición de ácidos grasos triglicéridos de las secreciones mamarias durante la involución
 Se determinaron cambios en la composición de ácidos grasos para los triglicéridos de grasa de las secreciones mamarias de 5 vacas Holstein durante los primeros 31 d del período de no lactancia. La proporción de ácidos grasos de cadena corta (4:0 a 8:0) y de cadena media (10:0 a 14:0) disminuyó en cerca del 50% durante los primeros 3 d de la involución, mientras que las proporciones de ácido esteárico (180). Pocos cambios en las proporciones de estos ácidos grasos se produjeron después del día 3 de la involución. El ácido palmítico (16:0) no se modificó proporcionalmente durante la involución. La composición de ácidos grasos de la secreción mamaria triglicéridos cambió rápidamente en el período inicial de no lactancia, lo que puede reflejar una disminución específica en la síntesis de ácidos grasos de novo en la glándula involutiva.

Antibióticos para el semen de toros congelados en extensores de leche y huevos de yema
 En seis experimentos se realizaron ensayos de gentamicina, clindamicina, amikacina, minocina, tilosina y Linco-Spectin para determinar su efecto sobre la motilidad y la fertilidad de los espermatozoides congelados. Se añadieron antibióticos a las porciones de semen crudo (no extendido) y no glicerol de los tres extensores de semen comúnmente utilizados, leche entera, yema de huevo-jol-Tris y huevo. El semen fue congelado en pajas de 0,5 ml, almacenadas en nitrógeno líquido y descongeladas a 37 grados C durante 30 s. El porcentaje de espermatozoides móviles post-descongelados en semen tratado con antibióticos fue diferente para toros individuales en cada experimento. El porcentaje de espermatozoides húmedos fue ligeramente pero significativamente deprimido a concentraciones más altas de clindamicina y Linco-Spectin en leche entera y con minocina en los dos extensores de huevo. En general, se establecieron concentraciones no espermicidales de cada antibiótico. De los cinco antibióticos probados para la fertilidad, solo la gentamicina redujo la fertilidad en base a las tasas de no retorno de 59 d.

Posible sesgo en las evaluaciones genéticas a partir de diferencias en la variación dentro de los rebaños
 Se revisa la evidencia que indica diferencias sustanciales entre rebaños en la variación de rasgos productivos en ganado lechero. Se dan ejemplos para ilustrar la sobreevaluación y selección de proporciones mayores de individuos de ganaderías más variables, lo que reduce la respuesta a la selección si una mayor variabilidad no se debe en parte a una mayor varianza genética aditiva. Se examinan las diferencias en heredabilidad según la media y la varianza del rebaño. El sesgo potencial es sustancial en las evaluaciones genéticas de vacas y puede aumentar con las generaciones donde, si el modelo es realista, las evaluaciones de las madres se utilizan en las evaluaciones de las hijas. Se discuten los posibles métodos de ajuste.

Grupos contemporáneos para evaluaciones genéticas
 Se utilizan grupos contemporáneos para eliminar sesgos de evaluaciones genéticas debido a efectos diferenciales como el manejo asociado a la agrupación. Numerosos grupos, sin embargo, pueden resultar en pequeños números de registros por subclasificación con pérdida asociada del número efectivo de hijas para la evaluación del sire y aumento de la variancia del error de predicción. Así, en la práctica, el error cuadrático medio, el sesgo cuadrático más la varianza del error de predicción, puede ser más significativo que el sesgo aislado o la varianza del error de predicción. Considerando los grupos contemporáneos como un sesgo fijo de remoción, debido a la asociación entre los efectos correspondientes a los grupos contemporáneos y a los seres. Si los grupos contemporáneos son considerados aleatorios, entonces el número efectivo de hijas es aumentado a expensas del posible sesgo. Diversos compromisos pueden ser efectivos para aumentar la ganancia genética. La definición arbitraria de grupos contemporáneos puede incluir la herencia año-año de frescura, número de lactancia, registradas o no registradas, muestreo o post-muestra de hijas, y tratamientos especiales entre otros. La suposición de varianzas genéticas y residuales homogéneas es probablemente incorrecta. Los métodos alternativos incluyen transformaciones simples, transformación en dos etapas y modelación de rasgos múltiples. Los análisis de rasgos múltiples pueden incluir la suposición de correlaciones genéticas de unidad, varianzas residuales genéticas comunes y heterogéneas, y estimación conjunta de valores genéticos y varianzas.

Comparación de las capacidades de detección objetivas de la beluga y del dolfina de la yuca
 Se compararon directamente las capacidades de detección de ecolocación de una beluga (Delphinapterus leucas) y un delfín de botella atlántico (Tursiops truncatus target). Ambos animales fueron entrenados para detectar objetivos en presencia de ruido de mascar. Los objetivos fueron de acero inoxidable, esferas llenas de agua 7,62 y 22,86 cm de diámetro. Se utilizaron rangos objetivo de 16,5 y 40 m con la esfera de 7,62 cm y 80 m con la esfera de 22,86 cm. El ruido de enmascaramiento con un espectro plano de 40-160 kHz fue proyectado a partir de un transductor esférico colocado 4 o 5 m, dependiendo de la distancia objetivo, de la estación de hoop animal. El rendimiento objetivo de detección se determinó en función del nivel de ruido de enmascaramiento en cada rango objetivo. La relación eco-ruido (Ee/No)max para la beluga al 75% del umbral de respuesta correcta fue de aproximadamente 1,0 dB en comparación con aproximadamente 10 dB para la delfín. Las diferencias en el rendimiento de detección de cada animal en los tres rangos fueron consistentes con las diferencias en la fuerza diana y la pérdida de transmisión. Se especula que la diferencia en el desempeño entre las dos especies puede deberse a diferencias en el ancho de banda crítica, capacidad de procesamiento de señales o estrategia de ecolocación.

Masking del habla. I. Enmascaramiento simultáneo y no simultáneo dentro de los cierres de para/d/ y colgajo
 Este artículo relata investigaciones sobre las funciones relativas del enmascaramiento simultáneo y no simultáneo en umbrales de detección utilizando enunciados de habla natural. Se obtuvieron los umbrales para tonos de sonda de 15 ms colocados en el tapón o cierres del colgajo de /ada/ y /idi/. Las elevaciones del umbral debido al enmascaramiento simultáneo y no simultáneo pueden explicarse por la dinámica de los espectros de habla vecina. Los efectos no simultáneos se relacionaron con espectros de al menos 30 ms alrededor del tono de la sonda. Aunque el enmascaramiento simultáneo suele ser más fuerte que el enmascaramiento no simultáneo, la amplitud relativa de segmentos del habla adyacente en el habla natural es suficientemente alta cerca de las regiones formadoras para causar efectos no simultáneos del enmascaramiento.

Efectos del aplanamiento espectral en la identificación de las vocales
 La identificación de las vocales frontales se estudió en oyentes de audición normal utilizando estímulos cuyo espectro se había alterado para aproximar el espectro de vocales procesadas por filtros auditivos similares a los que podrían acompañar la hipoacusia neurosensorial. En el primer experimento, las vocales frontales fueron identificadas con precisión superior al 95% cuando el primer preparador fue especificado de forma normal y los formantes de mayor frecuencia fueron representados por una meseta espectral amplia y plana de aproximadamente 3500 Hz. En el segundo experimento, el ancho de banda del primer formante fue sistemáticamente ampliado para estímulos con formantes de mayor frecuencia ya aplanados. La identificación de las vocales normales se mantuvo hasta que el primer preparador se amplió a seis veces su ancho de banda normal. Estos resultados pueden explicar la coexistencia de patrones anormales de enmascaramiento vocal (indicando espectros auditivos fijos) y el reconocimiento normal de las vocales.

Acentos, distribución de focos y la distribución percibida de información dada y nueva: Un experimento
 Este artículo relata un experimento que examina algunas consecuencias perceptuales de las correspondencias entre los patrones de acento, la distribución del foco plus y menos, y la distribución de información nueva y dada en las sentencias habladas holandesas. Los "patrón porcentual" se refieren aquí a la distribución de los acentos internacionales sobre las sentencias habladas. Cada acento marca un constituyente de frase como más foco, o sea, como destacado por el hablante. Los constituyentes no tan marcados se denominan foco mío. Las principales preguntas aquí analizadas son en qué medida se incrementan los componentes focales generalmente percibidos como transmitir información nueva, y los componentes menos focales como transmitir información introducida o dada anteriormente. El material lingüístico para el experimento fue formado por breves noticias de radio, cada dos frases largas. Las sentencias de salida determinaron la distribución de información nueva y dada en oraciones diana. Los patrones de acento y, por lo tanto, las posibles distribuciones focales en los enunciados objetivo fueron variadas sistemáticamente manipulando sus contornos sintéticos de perras de acuerdo con las reglas para la entonación holandesa. Se pidió a los sujetos que calificaran en una escala de 1-10 la aceptabilidad de cada posible combinación de un líder con un enunciado objetivo. Los resultados mostraron que las distribuciones más preferidas o aceptables de información nueva y dada coinciden estrechamente con las distribuciones de foco plus y minus. También se encontró que las nuevas informaciones no siempre pueden estar asociadas de manera aceptable con el foco minero, pero dado que la información puede bastante a menudo, aunque no siempre, estar aceptablemente asociada con el enfoque más centrado. Esto parece estar limitado a ciertas condiciones, definidas por una combinación de la estructura sintáctica y focal de la sentencia. En esas condiciones, más foco no puede ser percibido apenas como señalizador de nuevas informaciones, pero también como destaque para las relaciones temáticas con el contexto. Estos resultados están relacionados con el trabajo sobre los sistemas de texto a seguir.

