Fumar a los padres, amamantar e infección respiratoria en el desarrollo de enfermedades alérgicas
 Los factores ambientales fueron examinados como determinantes de la enfermedad clínica en un estudio prospectivo de cinco años de 73 niños nacidos de padres atópicos. El seguimiento clínico para la evidencia de eccema y sibilancias se combinó con pruebas cutáneas regulares, determinación de inmunoglobulinas y cultivo viral respiratorio cuando fue apropiado. Treinta y seis niños desarrollaron eczema, que a menudo se asoció con un resultado positivo de una prueba cutánea a los ingentes en el primer año y a los inhalantes en el quinto año. Treinta y dos niños desarrollaron uno o más episodios de sibilancias. Quince niños se sintieron solos y no todos desarrollaron atopia. Ningún patrón de infección respiratoria en la primera vida fue característico de los niños con sibilancias recurrentes. Hubo diferencia significativa en el hábito de fumar parental entre niños con y sin episodios de sibilancias al quinto día de vida. No se pudo demostrar ningún efecto protector de la lactancia materna. El desarrollo de la enfermedad alérgica en niños susceptibles está influenciado por muchos factores ambientales. El consejo a las familias sobre la reducción de los alérgenos ambientales continúa planteando problemas, pero los padres deben ser orientados a evitar el tabaquismo en la presencia del niño.

Características prodrómicas del asma
 Ciento treinta y cuatro niños ambulatorios con asma bronquial fueron investigados en el Servicio de Neumología Pediátrica. En 95 pacientes un intervalo caracterizado por síntomas respiratorios prodrómicos (toso, rinorrea y sibilancias), cambios conductuales (irritabilidad, apatía, ansiedad y trastornos del sueño), síntomas gastrointestinales de inicio Cada niño tenía su propio conjunto constante de hallazgos prodrómicos. Se observó un aumento significativo relacionado con la edad en las concentraciones séricas de IgE en estos pacientes. No se observó tal relación en niños con un inicio agudo de crisis de asma sin síntomas previos. Sugerimos que el conocimiento de estos síntomas prodrómicos puede conducir a una introducción temprana del tratamiento, evitando o abreviando algunos de los ataques agudos del asma.

Detección del déficit tardío de vitamina K neonatal por acarboxiprotrombina en sangre seca
 Se determinaron las concentraciones de acarboxiprotrombina (proteína inducida por ausencia de vitamina K o antagonista II (PIVKA-II) en muestras de sangre seca en 19.029 lactantes a aproximadamente 1 mes de edad como indicador de deficiencia de vitamina K. Se observaron 51 casos con concentraciones elevadas de PIVKA-II (mayores de 4 AU/ml), nueve de los cuales mostraron concentraciones muy altas (mayores de 20 AU/ml). En los lactantes que no recibieron profilaxis con vitamina K al nacer, la incidencia de la prueba PIVKA-II con resultados positivos fue significativamente mayor en los que sólo recibieron lactancia materna (0,51%) en comparación con los alimentados con leche artificial (0,18%). Entre los lactantes alimentados exclusivamente por la mama, la incidencia de un resultado muy alto de la prueba PIVKA-II fue de 0,14% en los que no recibieron profilaxis de vitamina K al nacer, 0,04% en los que recibieron 0,03 2 mg por vía oral. Así, la profilaxis con vitamina K al nacer no previno completamente la deficiencia de vitamina K al mes. Se administró vitamina K terapéutica a todos los lactantes cuyo test PIVKA-II dio un resultado positivo al mes. Sólo un lactante con resultado positivo presentó hemorragia intracraneal neonatal tardía.

Un método simple de reanimación con máscara facial al nacer
 Veintidós niños fueron reanimados al nacer con máscara facial conectada a un suministro de oxígeno de un resucitador convencional. La oclusión intermitente de los dedos proporcionó la presión positiva dentro de la máscara. Ese método fue aparentemente al menos tan eficaz como los mejores sistemas de bolsa y mascarilla, siendo conveniente su uso.

Tendencias en la prevalencia de parálisis cerebral
 Se compiló un registro de niños con parálisis cerebral nacidos en el período 1966-77 a madres residentes en la región de Mersey, a partir de diversas fuentes de datos. Hubo 685 casos, con una relación hombre:mujer de 1,4:1. La prevalencia de parálisis cerebral al nacer varió de 1,18 a 1,97 por 1000 nacidos vivos cada año, con promedio de 1,51 por 1000 nacidos vivos. No hubo una tendencia discernible en la prevalencia general, pero hubo una tendencia ascendente altamente significativa en la prevalencia de parálisis cerebral entre los recién nacidos de bajo peso, lo que fue evidente para todos los principales tipos de parálisis cerebral. Se postula que esto se debe a una mejor supervivencia y no a un cambio real de incidencia. Alternativamente, debido a que el registro fue compilado a partir de los registros de los servicios de salud, un sesgo de acceso diagnóstico a partir de un mejor seguimiento de los recién nacidos con bajo peso puede haber llevado a un aparente aumento de prevalencia.

Comparación en el uso de los servicios de salud entre una comunidad privada y otra dotada
 Doscientos veintiocho niños privados fueron comparados con una muestra pareada de niños más dotados residentes en la misma zona urbana. Ambos grupos fueron atendidos por el mismo equipo de atención primaria con experiencia. El grupo de presos tuvo un número significativamente mayor de consultas e ingresos de médicos generales (menores de 5 años) y una prevalencia significativamente mayor de trastornos mentales y psicológicos (edad 5-15 años). Los accidentes y las atenciones de emergencia fueron significativamente mayores para el grupo de presos a lo largo de la infancia, así como las no atenciones para las consultas médicas. El grupo de privados tuvo tasas mucho peores de inmunización y significativamente más tardías; se describen medidas prácticas adoptadas posteriormente para mejorar esta captación de inmunización.

Cromosomas de retinoblastoma metastásico
 Se detectaron anomalías cromosómicas en la médula ósea de una niña con retinoblastoma diseminado. Una de estas anormalidades, i(6p), es característica del retinoblastoma primario y su presencia confirmó el diagnóstico de infiltración medular con retinoblastoma. Este abordaje podría extenderse al estudio de otros tumores de la infancia.

Manejo del asma en las escuelas
 Se distribuyó un cuestionario sobre asma en las escuelas a 291 escuelas de Nottingham. La tasa de respuesta fue del 91%. Se identificaron tres áreas de preocupación: son escuelas conscientes de todos sus alumnos asmáticos; si los niños tienen más acceso a sus medicamentos en la escuela; y los profesores necesitan más orientación en la supervisión de enfermedades.

¿Intercambio de cromaturo de hermana normal en linfocitos de pacientes con cáncer múltiple epidérmico?
 La exposición a toxinas en el medio ambiente y por hábitos personales, como el tabaquismo, puede aumentar la tasa de intercambio espontáneo de cromaturos de hermana (SCE). La SCE en linfocitos de un grupo de 31 pacientes con cáncer múltiple epidérmico que en el pasado habían estado expuestos a diversos carcinógenos cutáneos, en su conjunto superaba la de un grupo control, pero sin diferencia estadísticamente significativa entre sexos. La SCE individual en estos pacientes también fue estadísticamente independiente de la naturaleza de la exposición carcinogénica. No hemos podido detectar correlaciones entre la SCE y la síntesis de ADN inducido por radiación UVC, la tolerancia a la radiación UVC o la tasa de reparación del daño radiológico. Esto sugiere que los mecanismos moleculares involucrados en la inducción de la SCE y en la reparación del daño por radiación son básicamente independientes.

Rol de proteína y calcio en el estrato córneo cohesión celular
 El trabajo aquí relatado indica que la proteína y el calcio tienen papel en la cohesión de las células del estrato córneo. Se encontró un surfactante zwitterion, 6-octadecyldimetil amoniohexanoato (C18AH), que desagregó completamente el cerdo y el estrato humano en células intactas, individuales. Este método de desagregación proporcionó una herramienta para determinar el papel de los componentes tisulares en la cohesión celular. La desagregación C18AH del estrato córneo y humano fue acelerada mediante la enzima proteolítica y etilendiaminatetraacetato (EDTA). La desagregación C18AH podría bloquearse mediante el pretratamiento del estrato córneo con el inhibidor de la enzima proteolítica tipo serina fenilmetilsulfonil flúor (PMSF). El bloqueo puede ser superado por la adición de enzimas proteolíticas o quelante de metales divalentes. Estos y otros datos indican la importancia de la proteína y el calcio en el estrato córneo cohesión celular.

Fluorescencia de folículos pilosebáceos
 Se realizaron estudios de fluorescencia sobre extrusiones de folículos pilosebáceos. Las extracciones de presión produjeron muestras de folículos que mostraron fluorescencia bajo la luz de Wood. Las muestras fueron analizadas en un fluorómetro dando espectros de excitación corregidos. Los espectros de emisión estructurados obtenidos fueron interpretados como debidos a porfirinas producidas por Propionibacterium acnes (P. acnes). Los detalles en el espectro mostraron una estrecha semejanza con los espectros de las células de P. acnes cultivadas. Los espectros de emisión mostraron características distintas en los cuatro sujetos investigados (que fueron diferentes en cuanto a edad, sexo, área de muestreo del folículo y tendencia al acné) y se encontraron picos dominantes debido al menos a tres porfirinas. Las concentraciones de estas porfirinas varían de caso a caso. Los espectros de excitación se registraron y apoyaron la suposición de que la emisión fluorescente se debió en parte a coproporfirinas y metaloporfirinas en las muestras. Las protoporfirinas libres no parecen estar presentes en las extrusiones. Los espectros de excitación, en particular, varían de persona a persona, pero parecen ser constantes a lo largo del tiempo en un mismo sujeto.

Localización y algunas propiedades de la sulfonilurea oxidasa
 La sulfhidriloxidasa de la piel (SSO) fue preparada a partir de la piel de la vaca. El ditiotreitol fue el sustrato tiol más eficientemente utilizado, con 2-mercaptoetanol, glutatión y cistina con una eficiencia relativa inferior al 23%. En presencia de SSO, la ribonucleasa A reductivamente desnaturalizada fue reoxidizada y reactivada. El grado de reactivación fue proporcional al tiempo de incubación y dependiente de la cantidad de enzima adicionada. La oxidación de tiols por OSO requirió oxígeno molecular como oxidante. El consumo de oxígeno aumentó linealmente con el aumento de la concentración de SSO durante la formación creciente de disulfuro de los grupos sulfhidrilo. La actividad de la OSO se detectó en cantidades diferentes en cada una de las cuatro capas: corneo estrecho, estrato granuloso, estrato espinoso con capa celular basal y dermis de piel específica.

La ultraestructura de las células de la granulosa preovulatoria humana en el líquido folicular aspirado
 La ultraestructura de las células de la granulosa preovulatoria puede ser distinta en los folículos que contienen competentes frente a los ovocitos no competentes. Para probar este supuesto, se buscaron células de la granulosa en 36 aspirados de líquido folicular de 8 pacientes que participaron en un programa de fertilización in vitro y transferencia embrionaria. Las células de la granulosa estaban ausentes de 16 aspirados y estaban presentes en 20. Ambos tipos de aspirado contenían ovocitos capaces de desarrollarse en el cultivo. Las células de la granulosa se subdividieron en tres etapas de desarrollo. El estadio 1 (5% de los aspirados) mostró células proliferantes, mientras que el estadio 2 (60% de los aspirados) y 3 (35% de los aspirados) se encontraban en la etapa de preluteinización. Estas células fueron reconocibles por su número de gotas lipídicas y diferenciadas según la posesión de un retículo endoplasmático rugoso (estadio 2) o liso (estadio 3). La luteinización no ocurrió en estas células. Todas las etapas mostraron desmosomas, uniones gap y uniones anulares. La estructura de los cuerpos de Call-Exner y de los depósitos de fibrina fueron hallazgos inesperados. Nuestro estudio indica que no existe correlación entre los parámetros morfológicos anteriormente utilizados de las células de la granulosa y la madurez de los ovocitos.

Pérdida y regeneración de microvellosidades de sincitiotrofoblasto placentario humano
 Para explorar el papel funcional de los microvellosidades del sincitiotrofoblasto de la placenta humana a término, 16 placentas fueron examinadas por microscopía electrónica de barrido (MEB). Nuestros resultados mostraron que el microvellosario proyectado a partir de la porción apical del sincitiotrofoblasto parece ser altamente pleomórfico y mostró variaciones regionales en su distribución. Esto se ha correlacionado con la diferencia en la etapa de crecimiento de microvellosidades siguiendo ciertos ejemplos evidentes de pérdida. Tal proceso de distorsión y renovación o regeneración puede sugerir una actividad funcional dinámica de los microvellosidades en la superficie vellositaria.

Anticuerpos específicos de la gripe en el tracto genital femenino de ratones tras la administración oral de la vacuna antigripal viva
 Con el fin de investigar la posible estimulación de anticuerpos en el tracto genital por inmunización de hembras NMRI-mice, se administró una vacuna de gripe viva por vía oral (A/PR/8/34, H1N1) en dos ocasiones. Posteriormente, anticuerpos IgA específicos para virus medidos por inmunoensayo enzimático en homogenatos de vejiga urinaria, útero y vagina, y también en lavados uterinos. Los anticuerpos IgA específicos no fueron detectables en los sueros de ratones inmunizados. El título elevado de IgA en lavados uterinos, y en los homogenatos sugiere un incremento por la vacuna de la producción de anticuerpos IgA en el tracto genital.

Rotura del útero: una imagen cambiante
 Se analizaron 89 casos de rotura del útero grávido en un período de 15 años con 77,133 partos. La incidencia global de rotura de útero fue de 1 por 866 partos. Los pacientes se dividieron en dos grupos: con un útero cicatrizado (47) y con un útero no cicatrizado (42). Se observaron diferencias importantes en cuanto a paridad, edad, etiología y patogénesis, cuadro clínico, patología, tipo de cirugía y evolución entre ambos grupos. La más pronunciada fue la diferencia de síntomas y signos. La menor sensibilidad abdominal (38,2%) y la exploración vaginal después del parto (44,6%) fueron los signos clínicos en el grupo de útero cicatrizado, frente al shock (33,3%), sangrado uterino (30,9%) y dolor abdominal no grave (23,8%). Además de eso, la cirugía conservadora fue posible en 72,3% del grupo con cicatrizaciones frente a 14,3% en el otro grupo. Se observó mortalidad materna del 5,6% y fetal del 52,8%. Todas las muertes maternas y 71,4% de las pérdidas fetales ocurrieron en el grupo sin cicatrizar. Afortunadamente, el número de roturas disminuyó claramente durante el período de estudio, y además aumentó la relación entre roturas espontáneas y traumáticas de un útero no cicatrizado y roturas de un útero cicatrizado.

Enema de bario en el estudio diagnóstico de pacientes ginecológicos
 Se evaluó el papel del enema de bario en el estudio diagnóstico de 120 pacientes ginecológicos. Se detectaron anomalías mayores en el 10% de los pacientes. Se concluye que los pacientes con tumores pélvicos o sospecha de neoplasias ginecológicas deben tener un enema de bario preterapéutico para definir la extensión de la enfermedad y descartar el cáncer de colon.

Correlación de los niveles de inmunoglobulina y proteína C reactiva en espondilitis anquilosante y artritis reumatoide
 Se midieron los niveles séricos de proteína C reactiva (PCR), IgG e IgA en 22 pacientes con espondilitis anquilosante (EA) y en 20 pacientes con artritis reumatoide (AR) para estudiar la regulación de estas proteínas. Tanto en AR como en AS, los niveles medios de PCR, IgG e IgA se elevaron por encima de los valores normales. Aunque los niveles de IgA y PCR mostraron una correlación positiva significativa en AR (r = 0,53, p = 0,02), no hubo correlación entre estos valores en AS (r = 0,24, p = 0,29). La diferencia en los coeficientes de correlación entre los grupos AS y AR fue significativa a un nivel p = 0,05. En la AR los niveles elevados de IgA pueden ser otra manifestación de la respuesta de fase aguda, como muestra la buena correlación entre IgA y PCR en esa enfermedad. En la EA, sin embargo, los niveles de IgA, aunque elevados, no se correlacionan con los niveles de PCR, sugiriendo que el mecanismo de aumento de la IgA en las dos enfermedades es diferente. La estimulación inmune mediada por el intestino se ha propuesto como una causa de elevación de los niveles de IgA en la EA.

Incidencia y prevalencia de artritis crónica juvenil: encuesta poblacional
 En una encuesta epidemiológica basada en población de artritis crónica juvenil (ACI), realizada en Suecia occidental en 1983, se encontró una incidencia de 12/100.000 habitantes. La prevalencia estimada fue de 56/100.000 habitantes. La distribución por subgrupos mostró una preponderancia de formas mono y pauciarticulares. La edad de inicio máxima fue de 0 a 4 años. Las niñas predominaron sobre los niños en una proporción de 3:2. El 30% fueron anticuerpos antinucleares (ANA) positivos, el 9% factor reumatoide (FR) positivos y el 10% de los niños presentaron afectación ocular. Los resultados sugieren diferencias en estudios poblacionales de ACI en comparación con series hospitalarias previas.

La utilidad clínica de la biopsia de arteria temporal
 Para valorar la utilidad diagnóstica de la biopsia de arteria temporal en la arteritis temporal (AT) y establecer características clínicas capaces de predecir su positividad hemos estudiado retrospectivamente las muestras de biopsias y las características clínicas de 103 pacientes sometidos a biopsia de arteria temporal. La biopsia de arteria temporal alcanzó un valor predictivo positivo del 90,2% con respecto al diagnóstico final basado en los criterios propuestos por Ellis y Ralston y la evolución clínica. La presencia simultánea de cefalea de inicio reciente, claudicación mandibular y anormalidades de las arterias temporales al examen físico presentó una especificidad del 94,8% con respecto al diagnóstico histológico y del 100% con respecto al diagnóstico final. La presencia de cualquiera de estas características clínicas, aunque de poca especificidad (34,4%), tuvo una sensibilidad del 100% con respecto al diagnóstico histológico, seleccionando un grupo de pacientes en los que la biopsia de arteria temporal tiene un valor más discriminativo.

Prevalencia del síndrome de Sjögren en enfermedades autoinmunes
 Se realizaron investigaciones en 122 pacientes para identificar las características del síndrome de Sjögren (queratoconjuntivitis sicca y xerostomía). Se incluyeron 78 pacientes con enfermedades autoinmunes (artritis reumatoide 21, esclerodermia 16, síndrome de sicca 16, cirrosis biliar primaria 14 y otras enfermedades autoinmunes 11), 11 pacientes con enfermedad hepática crónica no autoinmune 33 o cirrosis biliar primaria. La queratoconjuntivitis sicca fue diagnosticada mediante la prueba de Schirmer y tinción de rosa de bengal. El componente oral se diagnosticó mediante biopsia labial y gammagrafía salival. Cuarenta y nueve pacientes tenían un síndrome de Sjögren definido y 77 pacientes tenían el síndrome de forma definitiva o probable. El síndrome de Sjögren definido se presentó en el 62% de los pacientes con artritis reumatoide, en el 69% de los pacientes con esclerodermia y en el 71% de los pacientes con cirrosis biliar primaria. El síndrome de Sjögren no se presentó en ninguno de los pacientes con condiciones no autoinmunes. Estos resultados muestran que en un grupo no seleccionado de pacientes con síndrome de Sjögren la prevalencia de artritis reumatoide (26%), esclerodermia (22%), sicca (22%) y cirrosis biliar primaria similar (20%). También la aparición del síndrome de Sjögren en la cirrosis biliar primaria es aún mayor que en la artritis reumatoide.

Medición de los cambios radiográficos en la artritis reumatoide mediante técnicas de análisis de imagen
 Hemos aplicado técnicas de análisis de imagen para la medición seriada del contorno óseo en radiografías estándar de articulaciones pequeñas únicas de manos en sujetos con artritis reumatoide (AR) y controles. Se demostró adecuada reproducibilidad en 20 controles radiografiados dos veces durante un período de seis meses. La técnica mostró cambios significativos en una articulación interfalángica proximal de 13 de 15 pacientes con AR estudiados en períodos de 3 a 10 meses. En estudios seriados posteriores en pequeñas articulaciones seleccionadas de las manos de la AR, cambios significativos pueden ser mostrados a partir de cuatro meses. Estos resultados justifican el desarrollo de estas técnicas para permitir su evaluación a escala completa en múltiples articulaciones en pacientes con AR tratados con fármacos a largo plazo.

Función neutrofílica polimorfonuclear en la esclerosis sistémica
 Se estudiaron las funciones in vitro de neutrófilos polimorfonucleares (NPM) en 20 pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ESP). Se encontró un aumento en la actividad basal de la quimioluminiscencia (CL) de los PMN en sangre periférica, lo que sugiere que estas células fueron preactivadas in vivo. Los pacientes con enfermedad cutánea más extensa o signos de progresión de la enfermedad tendían a tener valores basales de CL más elevados. Los productos activos del oxígeno durante la estallida respiratoria pueden aumentar la extensión de los procesos inflamatorios y fibróticos y pueden estar involucrados en la lesión endotelial en el SSP. La capacidad estimulante de la respuesta al CL fue normal en nuestro estudio. No se encontraron alteraciones en la actividad fagocítica de levadura opuesta de los granulocitos en comparación con los valores de control. También se observó que la unión de las partículas de los anticuerpos eritrocitarios era normal. También se demostró una actividad quimiotáctica deprimida de las células PMN contra el suero activado czimosano. La causa de la disminución de la quimiotaxis de los PMNs permanece por dilucidar.

Función de los leucocitos polimorfonucleares y artritis anterior de yersinia: la migración quimiocinética aumentada y la producción de radicales de oxígeno se correlacionan con la gravedad de la enfermedad aguda
 Se estudiaron las funciones de leucocito polimorfonuclear (PMN) (migración in vitro, quimioluminiscencia, producción de O-2, unión de péptido quimiotáctico y agregación) positivas en pacientes con artritis HLA-B27. Los NMP de pacientes con enfermedad grave mostraron respuestas quimiocinéticas y quimioluminiscencias significativamente mayores que los NMP de aquellos con enfermedad leve. Los resultados apoyan la opinión de que el aumento de la función del NMP contribuye a la sintomatología inflamatoria en pacientes con AY.

Examen de líquidos sinoviales para el diagnóstico de amiloidosis sinovial en pacientes con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis
 El diagnóstico de amiloidosis sinovial se basa en la biopsia sinovial. Se estudió el fluido sinovial (FS) en siete pacientes con artropatía amiloide asociada a insuficiencia renal crónica en hemodiálisis. El SF y las muestras sinoviales de 10 pacientes consecutivos con mono u oligoartritis seronegativa sirvieron como controles. Seis de los siete pacientes con biopsia sinovial amiloide positiva mostraron amiloide en su SF. No se encontró amiloide en el tejido sinovial o líquido de los 10 pacientes del grupo control, siendo la sensibilidad del 87,7%. El hallazgo de amiloide en SF fue altamente reproducible, mostrando su presencia en la misma articulación en varias ocasiones. Los depósitos fueron Congophilia resistentes al permanganato potásico pretratamiento y el análisis inmunohistoquímico demostró que contenían beta 2 microglobulina. La alta sensibilidad y buena reproducibilidad del método muestran que el hallazgo de amiloide en SF es suficiente para el diagnóstico de amiloidosis sinovial. Es posible realizar análisis inmunohistoquímico del sedimento de SF. Por tanto, la artropatía amiloide puede añadirse a la lista de condiciones en las que el examen del líquido sinovial puede ser clínicamente útil.

Efecto de la quelación de hierro en la enfermedad inflamatoria articular
 La deficiencia leve de hierro inducida por el tratamiento con el quelante de hierro desferrioxamina redujo la incidencia y la gravedad de la inflamación articular asociada a la enfermedad adyuvante en ratones, pero no alteró la respuesta inflamatoria local o las secuelas sistémicas. Ambos ratones tratados con desferrioxamina y ratas control mostraron niveles aumentados de alfa 1 glicoproteína ácida, alteraciones patológicas características en los ganglios linfáticos hepático e inguinal, y la respuesta inflamatoria primaria en el sitio de inyección. La histología, la radiografía microfocal y la evaluación macroscópica de las articulaciones, sin embargo, mostraron una supresión o reducción de la inflamación de los tejidos blandos y de la erosión ósea en las ratas tratadas con desferrioxamina. Esta es una observación novedosa que sugiere una influencia aparentemente selectiva del hierro sobre la inflamación articular mediada.

Ferritina de macrófagos y depósito de hierro en la bolsa de aire de rata modelo de sinovitis inflamatoria
 Utilizando un modelo de bolsa de aire de rata de glóbulos rojos promueve la inflamación alérgica, hemos investigado la relación entre la síntesis de ferritina y el depósito de hierro en las células de revestimiento de la pared de la bolsa. Estas células presentan similitudes estructurales e inmunohistoquímicas con las células íntimas sinoviales humanas y sus estudios son pertinentes a la situación clínica. En el control del tejido de la bolsa de aire después de un único o doble desafío antigénico, la (apo)ferritina que contiene macrófagos es la mayoría de los siete días después del desafío antigénico cuando existe una respuesta celular activa del tejido conectivo y en forma generalizada mononuclear. En contraste con el tejido control, en el que hay una disminución constante de las células positivas a lo largo de las semanas siguientes, la inyección de sangre en bolsas de aire de un solo y doble reto produce un significativo (p menos de 0,001) y un aumento continuo de la ferritina en el día 7. Además, después de 14 días, el hierro férrico positivo de Perls es detectable en crecientes números de ferritina que contienen macrófagos, una tendencia más marcada en doble desafío, la sangre inyectada en bolsas de aire. Los datos histológicos muestran claramente que existe una estrecha relación entre la presencia de hierro de Perls y la proliferación de elementos vasculares y del tejido conectivo en la pared de la bolsa. Proponemos que este papel proinflamatorio del hierro es el resultado de su capacidad para promover el daño oxidativo en los tejidos y discutir las formas en que esto puede ocurrir.

Paniculitis de Weber-Christiana
 Se describen dos casos de paniculitis de Weber-Christiana de inicio a los 7 meses y a los 3 años 6 meses. Ambos muestran evidencias de alteraciones en los mecanismos inmunológicos. La familia del primer caso tiene una alta prevalencia de enfermedad celíaca, y la madre del primer paciente también sufre alopecia areata y dermatitis herpetiforme.

Medición espectrofotométrica de proteoglicanos en líquido sinovial osteoartrítico
 Los glicosaminoglicanos de cartílago (GAGs) se midieron mediante un ensayo espectrofotométrico en líquido sinovial obtenido de 30 articulaciones bovinas normales y 15 articulaciones osteoartríticas humanas de rodilla. Los resultados se compararon con los obtenidos por radioinmunoensayo (RIA). El método espectrofotométrico (ensayo de azul de dimetilmetiletano (MDB) resultó ser sencillo, seguro y suficientemente reproducible como para ser de potencial valor para la medición seriada de GAGs sulfurados en líquido articular. La naturaleza de los proteoglicanos presentes en el líquido sinovial humano normal bovino y osteoartrítico fue examinada por cromatografía en gel. Considerando que el fluido sinovial bovino normal contenía solamente proteoglicanos de pequeño peso molecular, el líquido sinovial osteoartrítico humano contenía agregados proteoglicanos y principalmente subunidades proteoglicanas de alto peso molecular.

Relación entre erosiones óseas e isotipos del factor reumatoide
 La actividad total del factor reumatoide (FR) y los isotipos de FR individuales se midieron en 62 pacientes con enfermedades reumáticas. El análisis retrospectivo de los rayos x disponibles mostró una asociación entre FR IgA y la ocurrencia de erosiones óseas periarticulares en manos. Por el contrario, los FR IgG e IgM no mostraron asociación significativa con erosiones. Además, se observó una estrecha correlación entre los niveles de isotipo FR en muestras de suero y líquido sinovial tomadas simultáneamente. Se discute la posible importancia de los FR IgA en la patogénesis de las erosiones óseas.

Características de aislamiento y crecimiento de fibroblastos humanos adultos del tendón
 Se describe un método de explante para el aislamiento de fibroblastos del tendón humano adulto. Las células se aislaron exitosamente de 22 de los 27 tendones bíceps comunes obtenidos de donantes cadavéricos (rango de edad 11-83 años). Los fibroblastos podrían mantenerse en cultivo con métodos estándar y asemejarse morfológicamente a los de origen sinovial en vez de dérmico. Las características de crecimiento de 12 líneas celulares fueron evaluadas por síntesis de ácido nucleico desoxirriboso (ADN) utilizando la incorporación de timidina [3H] en respuesta a la estimulación por suero fetal de pantorrillas. Las células obtenidas aisladamente de partes superficiales y profundas de los tendones produjeron respuestas casi idénticas. No se encontró una reducción significativa en la respuesta de crecimiento con el aumento de la edad en relación con la edad del donante. Por lo tanto, este estudio no mostró ningún defecto relacionado con la edad en las respuestas replicativas del fibroblastos del tendón a corto plazo al suero.

Análisis de control de calidad SEAPAL de la medición del factor reumatoide en 29 laboratorios diagnósticos
 Un programa de medición del factor reumatoide (FR) fue patrocinado por la Liga del Pacífico Asia Sudoriental contra el Reumatismo (SEAPAL) y el Grupo de Inmunología Clínica (CIG) de la Sociedad Australiana. Las mediciones en 29 laboratorios de 12 países mostraron: una gran variedad de métodos se estaban utilizando para medir FR, la mayoría utilizando técnicas semicuantitativas de aglutinación; algunos laboratorios tienen técnicas inválidas; el intervalo de precisión superior identificado varía considerablemente. Antes de que la normalización internacional de la medición de RF se pueda lograr la atención a muchos de estos problemas es necesaria. En particular, se recomienda un uso más amplio de las normas de referencia y la participación regular en los programas de control de calidad para controlar el rendimiento.

El mecanismo hemodinámico fundamental que subyace a la "úlcera por estrés gástrico" en el shock cardiogénico
 La ulceración hemorrágica aguda de la mucosa gástrica se observa con frecuencia en pacientes con shock hipovolémico o cardiogénico. Aunque estas lesiones estén claramente relacionadas con la isquemia gástrica regional, se ha prestado poca atención al mecanismo o mecanismos subyacentes que median la propia isquemia. Para ello, los cerdos anestesiados fueron sometidos a shock cardiogénico mantenido (hemorragia leve y taponamiento pericárdico) de modo que el débito cardíaco se redujo a 38 +/- 1% del nivel de liberación basal durante 4 horas, seguido por el taponamiento sanguíneo. Durante el período de choque, hubo una profunda isquemia gástrica regional, resultante de vasoconstricción gástrica severa y desproporcionada. La evaluación macroscópica y microscópica "Blind" de los estómagos extraídos después del experimento reveló necrosis isquémica de la mucosa, hemorragia y ulceración severas, mientras que los cerdos operados por sham no mostraron lesiones. Por lo tanto, las características de este modelo imitan las características esenciales del síndrome de "úlcera por estrés gástrico". El bloqueo alfa-adrenérgico total confirmado previamente con fenoxibenzamina no alteró significativamente esas características. Por el contrario, la ablación previa del eje renina-angiotensina, ya sea por inhibición de la enzima convertidora de angiotensina con teprotido o por nefrectomía bilateral, significativa y sustancialmente, mejoró la isquemia de la mucosa. En este modelo de shock cardiogénico, la "úlcera por estrés" de la mucosa gástrica aguda es causada por una isquemia gástrica regional severa, desproporcionadamente severa, resultante del vasoespasmo esplácnico selectivo que no se ve afectada por la ablación simpática previa. Al igual que la isquemia noclusiva del intestino delgado, la colitis isquémica y el síndrome del "hepato hepático", la "úlcera por estrés gástrico" es todavía otro componente del síndrome de insuficiencia vascular esplácnica que parece estar mediada fundamentalmente por la sensibilidad retensina.

Linfoma gastrointestinal y sarcoma
 La incidencia de sarcomas del tracto gastrointestinal ha permanecido la misma, pero los linfomas gastrointestinales están contribuyendo gradualmente a un mayor porcentaje de neoplasias malignas gastrointestinales. Los autores han examinado su experiencia más reciente con estas lesiones relativamente raras. Veintiocho pacientes (13 con linfoma, 15 con sarcoma) han sido tratados en la Universidad de Vanderbilt y en el Hospital General Metropolitano de Nashville desde 1976. Hubo ocho hombres en el grupo con linfoma y seis en el grupo con sarcoma. La edad media de los pacientes con linfoma fue de 66 años, con una edad media de 57 años en los pacientes con sarcoma. Siete pacientes con linfoma y ocho pacientes con sarcoma fueron tratados durante 6 meses a 3 años por presunta úlcera péptica. Ocho de estos 15 pacientes tenían tumores perforados al momento de la exploración quirúrgica. Tres pacientes (todos en el grupo con sarcoma) tenían enfermedad hepática metastásica o implantes peritoneales en el momento del diagnóstico. El tratamiento para la mayoría de los pacientes incluyó resección del tumor, seguido de quimioterapia o radioterapia en casos de perforación tumoral o enfermedad metastásica. La supervivencia de los pacientes con linfoma ha mediado 5,5 años, con una supervivencia del 55% a los 5 años. Los pacientes con tumores de células calentadas sobrevivieron más tiempo que aquellos con otros tipos de linfoma. En el grupo con sarcoma, la supervivencia ha sido de 3,1 años en promedio, con una supervivencia del 21% a 5 años.

¿Es necesario un abordaje quirúrgico agresivo para el paciente con linfoma gástrico?
 En la Clínica Mayo, desde 1970 hasta 1979, 84 pacientes (52 hombres y 32 mujeres) tuvieron exploración abdominal para linfoma gástrico primario. Todos los pacientes fueron observados un mínimo de 5 años o hasta la muerte. Se revisaron los hallazgos histológicos de los 84 pacientes. Cuarenta y cuatro pacientes tuvieron "resección curativa", y 40 pacientes tuvieron biopsia sola o un procedimiento paliativo. La probabilidad de supervivencia a 5 años fue del 75% para los pacientes tras resección potencialmente curativa y del 32% para los pacientes tras biopsia y paliación (p < 0,001). La mortalidad operatoria fue del 5% general y del 2% tras resección potencialmente curativa. El aumento del tamaño tumoral (p < 0,02), el aumento de la penetración tumoral (p < 0,01) y la afectación ganglionar (p < 0,02) disminuyeron la probabilidad de supervivencia, mientras que la clasificación histológica no afectó la supervivencia. La radioterapia postoperatoria no afectó significativamente la supervivencia de todo el grupo ni la supervivencia de los pacientes con resección potencialmente curativa. La resecabilidad se asoció con un aumento de la supervivencia independiente de otros factores pronósticos, cuando nuestra experiencia se analizó mediante el modelo de riesgos proporcionales de Cox (p < 0,005). Se concluyó que está justificada una actitud quirúrgica agresiva en el tratamiento del linfoma gástrico primario. El papel de la radioterapia permanece en cuestión.

Correlación de receptores de colecistoquinina con contractilidad vesicular en pacientes con cálculos biliares
 Los autores han identificado previamente dos grupos de pacientes con cálculos biliares: aquellos cuyas vesículas contraen lo mismo que los de voluntarios normales y muestran una sensibilidad mayor a la no-contratista de colecistoquinina endógena (CCK) ("respuesta"). Para definir el mecanismo responsable de estas diferencias en la contractilidad, los autores han medido los receptores CCK en el músculo de la vesícula biliar de pacientes con cálculos biliares. Veintitrés pacientes con cálculos biliares y 10 voluntarios sanos (controles) se curaron durante la noche. Se obtuvieron muestras simultáneas de plasma para radioinmunoensayo de liberación de CCK y medidas ultrasonográficas de volumen vesicular antes y a intervalos de 60 minutos después de la ingestión de Lipomul. Los pacientes con litiasis biliar fueron colecistectomías y los receptores CCK se determinaron en membranas celulares de muestras de vesícula mediante el uso de análogos radiomarcados de CCK-8-SO4. Los cortes histológicos fueron clasificados por el grado de inflamación y cicatrización. Trece pacientes con cálculos biliares fueron identificados como contratistas y 10 como no contratistas. Los volúmenes basales de vesícula no fueron significativamente diferentes entre los pacientes de ambos grupos. El gasto total integrado de CCK para los contratistas fue de 1,6 +/- 0,2 ng X min/ml en comparación con 5,5 +/- 1,2 ng X min/ml para los controles, mientras que el gasto integrado para los no contratistas fue de 11,1 +/- 2,1 ng X min. Los contratistas presentaron mayor número de sitios de unión a CCK (27,6 +/- 6,8 fmol/mg de proteína) que los no contratistas (4,8 +/- 1,0 fmol/mg de proteína). Los receptores CCK en vesículas de todos los pacientes con cálculos se correlacionaron estrechamente con la motilidad vesicular (y = 1.149, x = 0.624, r = 0.7, p < 0.001). Aunque los contratistas tuvieron una inflamación y cicatrización más leves, el 40% de los no contratistas tuvieron inflamación leve y cicatrización; no hubo correlación. Una disminución de los receptores CCK puede ser un evento precoz en la patogénesis de la formación de cálculos biliares provocando una disminución de la motilidad vesicular en algunos pacientes.

Selección antes de la cirugía de las neoplasias de colon con sigmoidoscopio flexible por residentes quirúrgicos
 Se determinó el valor de la sigmoidoscopia flexible para pesquisar neoplasias colorrectales en pacientes asintomáticos. Ciento sesenta hombres (edad media 61 +/- 10), que negaron cambios en los hábitos intestinales o en la sangre en las heces y que tenían heces negativas a la guayaco, habían realizado exámenes endoscópicos continuos con cirujanos residentes. Cuarenta y nueve pólipos neoplásicos benignos fueron retirados del 21% de los pacientes. El examen fue bien tolerado en el 93% de estos pacientes que no recibieron medicamentos. Los endoscopistas residentes que realizaron más de 15 exámenes tuvieron más probabilidades de alcanzar 50 cm (79%) que aquellos con menos experiencia. Los autores concluyen que los residentes quirúrgicos son capaces de detectar de manera segura y eficaz neoplasias colorrectales con sigmoidoscopio flexible cuando son supervisados.

Tratamiento de las lesiones pancreatoduodenales combinadas
 De 1969 a 1985, 129 pacientes con lesiones pancreatoduodenales combinadas fueron tratados en un centro de trauma urbano. Un total de 104 pacientes (80,6%) presentaron heridas penetrantes y múltiples lesiones viscerales y vasculares estuvieron generalmente asociadas a la lesión pancreatoduodenal. Se realizó reparación primaria o resección de uno o ambos órganos acoplados a exclusión pilórica y gastroyeyunostomía (68 pacientes) y drenaje en 79 pacientes (61,2%) en todo el estudio y en el 59% (36 de 61). Se realizó reparación primaria simple de uno o ambos órganos y drenaje en 31 pacientes (24%), mientras que los 19 pacientes restantes (14,8%) tuvieron pancreatoduodenectomía (13 pacientes) o ninguna reparación antes de la exsanguinación (seis). Las complicaciones pancreatoduodenales mayores que ocurrieron en los 108 pacientes que sobrevivieron más de 48 horas fueron fístulas pancreáticas (25,9%), formación de abscesos intraabdominales (16,6%) y fístulas duodenales (6,5%). La mortalidad global del estudio fue del 29,5% (38 de 129). La tasa de mortalidad aguda con estas lesiones seguirá siendo alta secundaria a lesiones de órganos y estructuras vasculares asociadas. Las tasas de morbilidad y mortalidad tardía relacionadas con la propia lesión pancreatoduodenal moderada a severa pueden disminuir con la adición de exclusión pilórica y gastroyeyunostomía a las reparaciones primarias.

El intestino como portal de entrada para bacteriemia. Rol de desnutrición proteica
 Los estudios actuales fueron realizados para determinar la influencia de la desnutrición aislada o en combinación con la endotoxemia en la promoción de la translocación bacteriana del tracto gastrointestinal. La translocación bacteriana no ocurrió en ratones control, en estado estacionario (hasta 72 horas) o desnutridos (hasta 21 días) que no recibieron endotoxina. La translocación bacteriana a los ganglios linfáticos mesentéricos (MLNs) ocurrió en el 80% de los ratones control 24 horas después de recibir endotoxina (p < 0,01). Sin embargo, la combinación de desnutrición más endotoxina se asoció con una mayor incidencia de translocación a los órganos sistémicos (p < 0,01) y un mayor número de bacterias por órgano (p < 0,01) que los ratones normonutridos. Además, los ratones que estaban desnutridos con proteínas fueron más susceptibles a los efectos letales de la endotoxina que los animales control, y la tasa de mortalidad estuvo directamente relacionada con el grado de desnutrición (R2 = 0,93) (p < 0,05). Histológicamente, la endotoxina en combinación con la desnutrición proteica resultó en daño mecánico a la barrera mucosa intestinal a las bacterias. Así, en los ratones que estaban desnutridos por proteínas, la propagación de las bacterias del intestino no pudo ser controlada ni se pudieron eliminar las bacterias translocadas, así como los ratones normalmente nutridos que recibieron endotoxina. Estos resultados apoyan el concepto de que en determinadas circunstancias el intestino puede servir como un portal de entrada clínicamente importante para las bacterias.

Esplenectomía parcial por enfermedad de Gaucher
 La enfermedad de Gaucher es un trastorno autosómico recesivo causado por la deficiencia de beta glucocerebrosidasa, resultando en una acumulación de glucocerebrósido en el sistema reticuloendotelial. Estos pacientes presentan esplenomegalia masiva y dolor óseo, pero pueden tener expectativa de vida normal. Tradicionalmente, la esplenectomía se ha utilizado para tratar el hiperesplenismo, pero puede estar asociada a una alta incidencia de sepsis postesplenectomía y a una acelerada deposición lipídica hepática y ósea. Se presentan dos casos de esplenectomía parcial por síntomas de enfermedad de Gaucher. Ambos pacientes tenían evidencias de laboratorio de hiperesplenismo. Se realizó esplenectomía al 90% y se envolvió el fragmento esplénico residual en malla de Vicryl. Ambos pacientes están actualmente asintomáticos con parámetros hematológicos normales. Los estudios de radionúclidos postoperatorios demuestran un aumento en el tamaño del fragmento esplénico residual. La esplenectomía parcial puede beneficiar a los pacientes con enfermedad de Gaucher, pero es necesario un seguimiento a largo plazo.

Tratamiento quirúrgico de las arritmias supraventriculares.Resultados en 67 pacientes
 A lo largo de 6 años, las arritmias supraventriculares refractarias a medicamentos recurrentes fueron tratadas mediante procedimientos quirúrgicos guiados por electrofisiología en 67 pacientes. Hubo 57 pacientes, de 10 a 72 años, con vías accesorias que tuvieron 61 operaciones. La tasa de mortalidad perioperatoria fue del 3,5%, con muertes ocurridas en dos pacientes con problemas complejos. Cuatro pacientes con múltiples pero una o más vías accesorias silentes tuvieron una reoperación exitosa y la técnica quirúrgica modificada ha eliminado este problema. Todos los pacientes están libres de arritmias 2-70 meses después de la cirugía. La supervivencia y las tasas de curación primaria fueron del 100% para 36 pacientes con vías accesorias solitarias. Ocho pacientes, entre 10 y 53 años, fueron operados por taquicardia focal atrial. En cuatro pacientes se utilizaron lesiones criotérmicas atriales derechas sin escisión o bypass cardiopulmonar: en dos se realizó escisión local y en dos se utilizaron procedimientos combinados. Debido a la recurrencia en dos de los cuatro pacientes tratados por crioablación aislada, una nueva técnica fue aplicada posteriormente a uno de esos pacientes y otros dos pacientes: escisión atrial amplia y reemplazo de PTFE durante la circulación extracorpórea. Todos los pacientes están libres de arritmias en un seguimiento de 9-72 meses. El flutter o fibrilación atrial intratable ocurrió en 11 pacientes que tuvieron 15 intentos de ablación por electroshock transvenoso A-V nodo. En tres pacientes en los que fracasó, se realizó una crioablación abierta posterior del nódulo A-V durante la circulación extracorpórea y el implante de marcapasos epicárdico. Dos pacientes presentaron modificación nodal A-V para control de taquicardia nodal de reentrada A-V: un paciente con criotermia al momento de ablación de taquicardia focal atrial y otro paciente con disección aguda de la vía de acceso. De los 67 pacientes iniciales, 65 (97%) sobrevivieron a la operación y todos se curaron de su arritmia. La cirugía para arritmias supraventriculares refractarias a fármacos es segura y efectiva en casos seleccionados.

Métodos alternativos de revascularización renal
 El bypass aortorenal de la vena safena es el procedimiento quirúrgico más utilizado para el alivio de la hipertensión renovascular. Los años de experiencia han demostrado que el procedimiento es efectivo con resultados satisfactorios a largo plazo. Las enfermedades preexistentes de la aorta a veces hacen preferibles métodos alternativos de revascularización renal, especialmente cuando más de una arteria renal está involucrada. Tales procedimientos alternativos incluyen endarterectomía transaórtica, endarterectomía renal bilateral por incisión transversa en ambas arterias renales o bypass extraanatómico de las arterias esplénicas, hepáticas o ilíacas. Se reportan 25 procedimientos de revascularización renal realizados solos o en combinación con otros procedimientos vasculares abdominales durante los últimos 5 años. En 18 pacientes se realizó uno de los procedimientos anteriores. Esta experiencia con estos diversos tipos de revascularización renal será discutida con especial referencia a las indicaciones, la técnica y las posibles deficiencias de cada procedimiento.

Reconstrucciones arteriales en diversos sitios con vena autógena no reparada
 La mejora de la instrumentación para la extirpación de la válvula venosa ha permitido un rápido desarrollo de la técnica in situ para la reconstrucción de la arteria femoral-tibial. La extensión de esta técnica de valvulotomía permite la construcción expedita de injertos de vena safena ramificada, no revertida, para revascularización de múltiples vasos, y permite el uso de longitudes para determinados procedimientos arteriales inadecuados. El injerto de vena no reparada también parece ofrecer ventajas sobre el injerto invertido con respecto al tamaño de las anastomosis proximal y distal cuando se utiliza como aortorenal o en otras localizaciones anatómicas del injerto iliorrenal. En los últimos 30 meses estas técnicas fueron utilizadas para implantar 10 injertos venosos en diversos sitios en nueve pacientes con éxito inicial en todos los casos y un fallo tardío del injerto.

La luxación perilunar del carpo es un diagnóstico que a menudo no se diagnostica
 Estudio retrospectivo de pacientes con luxación perilunar dorsal del carpo (DPD) de siete centros diferentes. Se presentaron 91 casos con documentación y radiografías adecuadas, de los cuales 61 acudieron a revisión entre 12 meses y 22 años (media de seguimiento: 42 meses). Los resultados funcionales se evaluaron mediante la escala modificada de Witvoet (Witvoet & Allieu, 1973). Solo 33/61 buenos resultados. La evaluación estadística reveló que, cualquiera que sea la morfología de la lesión inicial, el pronóstico tuvo una relación significativa con el retraso del tiempo entre el accidente y el diagnóstico (p < 0,001) para la precisión de la rotación ósea y su mantenimiento (p < 0,025). Los autores concluyen diciendo que no hay problema en la propia DPD. El problema existe en el hecho de que estas lesiones todavía son muchas veces perdidas y, posteriormente, desajustes.

Relato de tres casos
 La neuritis braquial paralítica o síndrome de Parsonage-Turner involucra principalmente la cintura del hombro, rara vez músculos que mueven la mano y los dedos. Se presentan tres casos. Después de un episodio agudo con dolor intenso en el brazo y antebrazo apareció una parálisis de flexor largo del pulgar y flexor indicia profundus, debido a una lesión aislada del nervio interóseo anterior. Dos casos recuperaron espontáneamente su función completa, el tercero incompletamente. El retraso en la recuperación puede ser largo; más de dos años. El atrapamiento mecánico del nervio no debe confundirse con este síndrome.

La sutura primaria de los tendones flexores de la zona II (103 dígitos), resultados y limitaciones de Kleinert
 Se estudiaron 162 casos de división traumática de los tendones flexores de la zona 2 en 103 dígitos lesionados, en 88 pacientes con seguimiento mínimo de 6 meses. Los estudios de movilidad y sensibilidad, así como la evaluación trófica, estuvieron disponibles para todos los pacientes. Sesenta y ocho pacientes fueron reparados según la técnica de Kleinert. Los resultados globales en estos casos mostraron una tasa de resultados "satisfactorios" del 58% frente al 34% cuando se utilizaron técnicas clásicas (35 casos). La técnica de Kleinert proporcionó el mayor porcentaje de resultados de "bueno" (75%) cuando se aisló la división del tendón, mientras que la tasa de "bueno" disminuyó al 23% cuando la lesión se atravesó digital al suelo. Las complicaciones incluían rigidez articular por adherencias (19%) principalmente relacionadas con la magnitud del trauma inicial, deformidades de flexión fija (15%) y ruptura secundaria del tendón (7%). La escisión del tendón del flexor superficial se asoció invariablemente con malos resultados. El tratamiento secundario de estas lesiones fue decepcionante. Mientras concordamos en que la técnica quirúrgica de Kleinert se utilice siempre que sea factible, la movilización semipasiva como lo indica Kleinert debe reservarse para lesiones aisladas en pacientes cooperantes tratados en centros donde se supervisa atentamente. La inmovilización de las articulaciones interfalángicas en flexión junto con su movilización pasiva separada según el método de Duran y Strickland, puede reducir el número de complicaciones observadas con la técnica de Kleinert inadecuada. Es de suma importancia buscar y reparar lesiones nerviosas concomitantes. El manejo inadecuado del nervio aislado en esas circunstancias puede representar hasta un 25% de las fallas funcionales globales. Cuando las lesiones vasculares bilaterales están presentes, es fundamental que la reparación vascular de las arterias digitales se realice inmediatamente. El insulto arterial unilateral no parece afectar significativamente los resultados en términos de motilidad activa.

Transplante de manos y pies autoplásticos
 Nuestra experiencia quirúrgica en el campo de los trasplantes articulares totales y parciales ha evolucionado en los últimos 9 años (1973). En caso de lesión traumática grave de las articulaciones de los dedos de la mano, no sugerimos ninguna solución quirúrgica diferente a la de la artrodesis o artroplastia de la articulación dañada. En nuestra experiencia el trasplante articular es una operación reconstructiva de toda la funcionalidad del dedo lesionado. Esta operación restaura parcialmente la función activa del dedo afectado y da al paciente y al cirujano la posibilidad de una alternativa a la artrodesis, artroplastia o inestabilidad dolorosa de la articulación destruida, evitando así sus incapacidades características. El trasplante garantiza una verdadera estabilidad de la articulación y en la mayoría de los casos la desaparición del dolor. La técnica descrita es el resultado de nuestra experiencia en el tratamiento de nuestros casos clínicos que consisten en 20 pacientes tratados, mayores de 9 años en la División de Cirugía de Mano del Centro Traumatológico y Ortopédico de Turín. El número total de articulaciones transpuestas es de 22, 16 de ellas hemiarticulares. Las operaciones han preocupado 8 M.P. y 14 articulaciones PIP de los dedos.

Scapholunate sinostosis en el marco de las sinostosis carpianas congénitas
 Modalidad de aparición en la vida fetal. Factores predisponentes raciales (ciertos) y congénitos (probables). Hallazgos radiográficos de fusión radioscafolunar tras esguince menor de la muñeca en una mujer joven de 22 años de edad sin antecedentes previos. Estudio funcional de la muñeca. Análisis de seis observaciones similares reportadas hasta la fecha.

Síndrome del túnel carpiano en la infancia, propone un caso familiar e idiopático
 Los autores relatan un caso raro de síndrome del túnel carpiano en una niña de diez años. Los síntomas son típicos de las parestesias nocturales. Los estudios del conductor del nervio muestran una compresión importante con la atrofia labial. Considerando la importancia del dolor nocturno y de la amiotrofia, se optó por la operación. En la operación, el nervio mediano se encuentra constrictado bajo ligamento transverso del carpo atado. En la muñeca, el volumen del nervio es normal, no hay músculos anómalos ni tenosinovitis inflamatoria. De hecho, la aparición del nervio mediano es idéntica a los casos de síndrome del túnel carpiano en el adulto. Tras la cirugía se suprimen los síntomas. La madre de la joven, de 37 años de edad, también presenta un síndrome del túnel carpiano bilateral con inicio a los 10 años de edad. Existe una importante atrofia labial. En la operación, el nervio está muy constricto con un ligamento transverso del carpo atado; no se observa otra anomalía. Un estudio de la literatura completa esas observaciones.

Visualización del espacio escafolunar, descripción de una imagen radiológica simple
 La diástasis escafolunato es un criterio radiológico de inestabilidad carpiana. Este trabajo enfatiza la importancia de producir una viga de rayos X que será paralela a la articulación escafolunato y describe un posicionamiento radiológico simple que será un complemento útil a las vistas estándar. Esta visión podría estar asociada a las radiografías estáticas usuales y dinámicas.

