Revisión por pares como ayuda para mejorar la exhaustividad de las notas de casos psiquiátricos
 La auditoría clínica y el establecimiento de objetivos para la educación continua a menudo se basan en revisiones de casos. Las deficiencias en la integralidad de la historia de casos registrados imponen algunas restricciones en la utilidad de tales revisiones como guías para programas de educación continuada. En este estudio se intentó mejorar la calidad de los datos en las notas de caso psiquiátrico por discusión por pares, y modificar las directrices de registro de la nota de casos. Después de cada intervención educativa se realizó una auditoría detallada de las historias clínicas posteriores. Se encontraron diferencias significativas en algunas subsecciones de las notas de caso, pero en general hubo poca variación. Se discuten posibles explicaciones para estos hallazgos.

Evaluación por los estudiantes de un curso de obstetricia y ginecología
 Se les aplicó un cuestionario anual completo de 181 estudiantes a quienes se les invitó a realizar juicios de valor sobre todos los aspectos de su curso de 3 meses en obstetricia y ginecología. Los indicadores de desempeño resultantes fueron utilizados para comparar personal individual y empresa clínica.

Sal y presión arterial: la hipótesis triangular
 Si una muestra no seleccionada incluye individuos cuya presión arterial es sensible a su ingesta de sal y individuos cuya presión arterial no es sensible, entonces la superposición de esas dos subpoblaciones en un gráfico de dispersión de la presión arterial puede dar lugar. La no correlación en los insensibles oscurece la correlación esperada en los sensibles. Esa hipótesis justifica la truncación de esos datos para testar la correlación entre la presión arterial y el consumo de sal entre apenas los individuos del mayor intervalo de presiones arteriales observadas. No es necesario un criterio de sensibilidad a la sal. El análisis debe tener éxito si la ingesta de sal contribuye de forma importante a la hipertensión y se mejoraría si se hubieran identificado otras causas putativas.

Aumento de la absorción y sensibilidad al cadmio en el embarazo tardío: ¿Existe una relación entre la disminución marcada de la proteína de unión al cadmio materna (metalotioneína) y la hipertensión inducida por el embarazo?
 Los animales de laboratorio tienen una sensibilidad única a la toxicidad del cadmio en el embarazo tardío. Esta toxicidad aguda no se observa en animales no gestantes, gestantes tempranas o lactantes. Además, durante el embarazo tardío, los animales de laboratorio absorben y mantienen sustancialmente más cadmio en sus dietas que los animales no gestantes. Ambas observaciones coinciden en que se ha demostrado en animales gestantes una caída gestacional tardía de metalotioneína materna (una proteína fijadora de metal que se cree detoxificar cadmio). Factores adicionales como el estado nutricional y la edad afectan la absorción del cadmio. Como hemos discutido anteriormente, la toxicidad del cadmio y la toxemia del embarazo tienen muchas características comunes como hipertensión, proteinuria, edema, vasoespasmo y endovasculitis. Por lo anterior, proponemos que el cadmio juega un papel en la etiología de la toxemia.

Efectos bioquímicos de un suplemento de calcio en mujeres posmenopáusicas osteoporóticas con absorción normal y malabsorción de calcio
 Aunque los suplementos de calcio son ampliamente utilizados para reducir la resorción ósea en la osteoporosis, su efecto beneficioso no se ha establecido concluyentemente. Hemos estudiado los efectos agudos (después de 12 h) de una carga oral de calcio (1 g) en un grupo de 35 mujeres posmenopáusicas osteoporóticas, 19 sujetos con absorción normal y 16 sujetos con malabsorción de calcio. En sujetos con absorción normal de calcio, la relación hidroxiprolina/creatinina en ayunas disminuyó de 0,021 a 0,017 (p < 0,001), pero en aquellos con malabsorción de calcio no cambió significativamente. Esta diferencia entre los dos grupos fue significativa (p < 0,01). Estos resultados indican que una carga oral de calcio suprime rápidamente la resorción ósea en sujetos osteoporóticos con absorción normal de calcio, pero no en aquellos con malabsorción de calcio.

Estudio de casos y controles de factores de riesgo para nefrolitiasis idiopática de calcio
 Se compararon los factores de riesgo epidemiológicos y la excreción urinaria de calcio, fosfato, ácido úrico, nitrógeno ureico, sodio, potasio y volumen de líquido en formadores recurrentes de litiasis idiopática y en un grupo control de voluntarios de edad y sexo. Los formadores de piedra fueron menos propensos que los sujetos normales a haber seguido una dieta baja en calorías, pero el peso corporal no difirió entre los dos grupos. La excreción diaria de calcio en orina fue un factor de riesgo de formación de cálculos a lo largo de su rango. El nitrógeno ureico en orina diario y la excreción de potasio fueron menores en los formadores de piedra que en los controles, pero la excreción de ácido úrico, sodio, fosfato y creatinina no difirió. Sin embargo, hubo asociaciones positivas entre la excreción urinaria de calcio y la excreción urinaria de sodio, nitrógeno ureico, ácido úrico, fosfato y creatinina en los formadores de piedra, siendo estas asociaciones significativamente más fuertes que en los sujetos normales. Se concluye que la excreción urinaria de calcio es un factor de riesgo importante para la formación de litiasis idiopática, pero no puede confirmar tal papel en la excreción urinaria de ácido úrico. La ingesta total de proteínas puede ser menor en los formadores de piedra que en los controles. Sin embargo, los formadores de piedra pueden ser más sensibles que los sujetos normales a los efectos calciúricos de la proteína y del sodio. Una fuerte asociación de la excreción urinaria de calcio con la excreción urinaria de fosfato en los formadores de piedra probablemente es independiente de la ingesta dietética de proteínas.

Seguridad del tratamiento de la osteoporosis con fluoruro de sodio, fosfato de calcio y vitamina D
 Durante 8 años, 163 pacientes consecutivos con osteoporosis por fractura vertebral por aplastamiento comenzaron un tratamiento de 5 años con una combinación de fluoruro de sodio (60 mg/día), fosfato de calcio (45 mmol/día) y vitamina D2 (18,000 UI/día). Catorce pacientes completaron el tratamiento de 5 años. El tiempo medio de observación fue de 2,8 años, totalizando 460 pacientes-año. El 51% de los pacientes experimentó efectos adversos articulares (37%) o gastrointestinales (25%) en una u otra ocasión. Todos los efectos adversos remitieron después de una mediana de 6 semanas de retirada del flúor. El 6% de los pacientes abandonó el tratamiento por efectos secundarios. Los valores medios de calcio sérico disminuyeron ligeramente durante el tratamiento y no se observaron episodios de hipercalcemia. La excreción urinaria de calcio no cambió durante el tratamiento. No se detectaron cambios en las funciones renal, medular o tiroidea. La función hepática puede estar levemente afectada, como lo indica el aumento minuto de la bilirrubina sérica y la disminución de los factores de la coagulación y de la albúmina, pero no se observaron otros cambios en la función hepática.

Rol de hipertensión y coagulación en la glomerulopatía progresiva de ratas con ablación renal subtotal
 La administración de heparina a ratas con nefrectomía 1 3/4 previene el desarrollo de glomerulosclerosis, hipertensión y retarda la disminución de la función renal observada en estos ratones. Para definir mejor el papel de la hipertensión arterial y/o la coagulación en la patogénesis de la glomerulopatía observada en este modelo se estudiaron varios grupos de ratas con 1 3/4 dosis de ácido acetilsalicílico administrado por vía oral. Los fármacos en todos los grupos se administraron diariamente durante 4 semanas. Todos los grupos tratados tuvieron una disminución de la presión arterial (PA), en la proporción de peso del corazón al peso corporal, en los niveles de BUN y tuvieron menos glomérulos anormales. Los efectos del ácido acetilsalicílico aislado, del ácido acetilsalicílico más dipiridamol, y del OKY 1581 pueden ser debidos a la inhibición de la agregación plaquetaria, siendo la consecuencia de la disminución de la función renal. Por otro lado, la disminución de la PA puede estar relacionada con un efecto primario de esos fármacos. La menor PA a su vez puede desempeñar un papel en la progresión de la enfermedad renal y en la mejora de la histología renal en los grupos tratados.

Efecto de la infusión de fosfato en la reabsorción proximal de fosfato de túbulo en ratas alcaloides respiratorias y con carencia de fosfatos
 La privación de fosfatos y la alcalosis respiratoria aguda estimulan la conservación de fosfatos por el riñón. Para evaluar la respuesta del túbulo proximal superficial al aumento de la carga filtrada de fosfato (Pi), se realizaron estudios de micropuntura en estos dos modelos de conservación de Pi, ratas alimentadas con dieta de baja en fósforo (0,07%). Todos los animales fueron tiroparatiroideos agudos. Después de las recolecciones basales, los animales fueron infundidos con Pi a una tasa de 4 microM/min y después las muestras recolectadas 30 min después del inicio de la infusión de Pi. La infusión de fosfato incrementó la carga filtrada de fosfato (FLPi) de nefronas únicas de 112 +/- 13 a 266 +/- 44 pmol/min en ratas derivadas de fosfato y de 123 +/- 21 a 217 +/- 44 pka. Sin embargo, la reabsorción absoluta de fosfato (ARPi) aumentó sólo en la privación de fosfato (94 +/- 16 a 126 +/- 25 pmol/min). Estos resultados indican que el túbulo contorneado proximal superficial responde a la infusión de fosfatos al aumentar la reabsorción en el modelo de fosfato privados, pero no en el modelo alcalótico respiratorio, de conservación de fosfatos.

Mediciones seriadas de composición corporal y contenido mineral corporal total en pacientes en diálisis y no diálisis con insuficiencia renal
 Treinta y dos pacientes con insuficiencia renal crónica y 68 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento fueron sometidos a la activación seriada de neutrones del cuerpo durante períodos de tiempo que van de 23 a 159 meses. Se realizaron mediciones de potasio corporal total (CTK), sodio corporal total (CTNa), calcio corporal total (CTCa), fósforo corporal total (TBPhos) y cloruro corporal total (TBC1). Los resultados se normalizaron por masa corporal magra (BML) o kilogramo de peso corporal (PC). El TBNa/LBM y TBC1/BW disminuyeron durante los primeros 36 meses de medidas en los hombres en diálisis, mientras que no hubo cambio en los hombres no-diálisis. El TBNa/LBM, TBC1/LBM y TBC1/BW disminuyeron durante los primeros 36 meses de seguimiento de las mujeres en diálisis, mientras que la disminución de la ML fue el único cambio en las no-diálisis. En los pacientes con una relación de K creciente (TBK observado/predicted), el TBNa/LBM y TBCa/LBM disminuyeron y el LBM/BW aumentó. Del mismo modo, en los pacientes con una relación Ca creciente ( TBCaO observado/predicto), el TBCa/LBM y los TBPhos aumentaron. El aumento de la razón K en pacientes en diálisis con disminución de la TBNa/BM probablemente representa una mejora en el estado nutricional. El aumento de los TBPhos en pacientes en diálisis con una relación de Ca creciente puede representar un aumento en el tejido esquelético y/o calcificación de tejidos blandos. En mujeres en diálisis, el nitrógeno corporal total no es diferente de los controles. La grasa corporal total, como porcentaje del peso corporal, es mayor en los pacientes en diálisis que en los controles.

Disfunción tubular renal en pacientes con litiasis renal idiopática de calcio
 Para definir el grado de afectación tubular renal en la nefrolitiasis de calcio idiopática, 18 pacientes (edad 23-60 años, 15 hombres y 3 mujeres, con una concentración máxima de 1-30 años de historia de litiasis renal) con una tasa de filtración tubular renal normal (TFG sin ácido úrico sérico de 14 h (TFGa, sin tratamiento con ácido úrico; Diecisiete sujetos sanos del mismo rango de edad sirvieron de control. Los pacientes con nefrolitiasis cálcica, con funciones hemodinámicas renales normales, tienen funciones reabsorbtivas y secretoras proximales significativamente menores, disminución del mecanismo de concentración urinaria y disminución de la excreción urinaria de ácido después de una carga oral. Estas alteraciones funcionales tubulares se observaron en pacientes con o sin hipercalciuria.

Efecto de la hipofosfatemia sobre el contenido de catecolaminas cerebrales en la rata
 La depleción de fosfatos se asocia con anormalidades del sistema nervioso central (SNC) y del sistema cardiovascular. Como las alteraciones del contenido de catecolaminas en el SNC pueden contribuir a esas anormalidades, estudiamos el efecto de la depleción de fosfato en el contenido de catecolaminas de diversas áreas del SNC en ratones. Las ratas con supresión de fosfato mostraron una reducción significativa tanto en las concentraciones de dopamina como de norepinefrina de médula oblonga, hipotálamo, estriado y mesencefálica. Sin embargo, los niveles de adrenalina se redujeron significativamente sólo en el hipotálamo y no en ninguna otra región estudiada. El contenido de dopamina de corteza cerebral, cerebelo y norepinefrina del cerebelo no se vieron afectados. Estos cambios podrían contribuir a las alteraciones del SNC observadas en la depleción de fosfato, pero también pueden ser consecuencia de un metabolismo energético alterado junto con un efecto hipotensor observado en animales despletados por fosfato.

Applicación del anticuerpo monoclonal para detectar el antígeno asociado a glóbulos rojos LewisX y LewisX sialilado en el suero del paciente con cáncer
 Nuevos anticuerpos monoclonales, CGAD2 y CSLEX1 detectaron sus antígenos asociados a glóbulos rojos LewisX y LewisX sialilados en suero de pacientes con cáncer mediante hemaglutinación pasiva reversa. Con CGAD2, se observaron títulos altos en el 56% de los 27 sueros de pacientes con adenocarcinoma de pulmón. Del total de 105 sueros de pacientes con cáncer, 39% presentaron reacción positiva. Con CSLEX1, el 48% de los 85 sueros de adenocarcinoma de pulmón y el 26% de los 384 sueros de varios pacientes con cáncer mostraron una reacción positiva. Ninguno de los sueros de 80 sujetos sanos reaccionó con este anticuerpo. Al comprobar estos dos anticuerpos monoclonales, el 70% de los 46 sueros de pacientes con cáncer de pulmón mostraron una reacción positiva. Teóricamente, LewisX y LewisX sialilado, que son productos del tipo 2 del antígeno de células rojas, podrían ser más aplicables como marcador tumoral que los productos del tipo 1 como la sialilada Lewisa. Además, LewisX podría ser un marcador tumoral en algunos casos cuyos niveles de ACE eran comparativamente bajos. Estos anticuerpos monoclonales CGAD2 y CSLEX1 deben ser reactivos potencialmente útiles.

La terapia hormonal como cuidado postoperatorio en pacientes con cáncer diferenciado de tiroides
 La terapia de supresión de TSH se ha realizado en 150 pacientes como cuidados postoperatorios del cáncer diferenciado de tiroides. La L-tiroxina (LT4) se administró en una dosis de 2,1-4,8 microgramos/kg/día, por os. Las determinaciones séricas de hormonas tiroideas se realizaron después de confirmar que el fármaco había sido tomado continuamente durante más de tres meses. Los valores séricos de T4 libre (FT4) fueron superiores a los límites normales superiores (1,9 ng/dl) en 127 de 150 casos (84,7%). En 100 casos se estimó T3 libre sérico (FT3), T3 inversa (rT3) y TSH. En 98 casos (98%), el T3 sérico se encontraba dentro de los límites normales (3-6 pg/ml) y no se encontró correlación entre los valores de T4L y T3. Sin embargo, estos valores séricos de rT3 fueron elevados por encima del rango normal (13-43 ng/dl) en 41 casos (41%) correlacionando con los valores de FT4. La TSH sérica, T4L y T3L no mostraron correlación con las dosis de LT4. No hubo correlación entre TSH sérica y TF3. Sin embargo, se encontró correlación (r = -0.4046) entre los valores séricos de TSH y rT3. A partir de estos resultados se obtienen las siguientes conclusiones: i) Deben existir mecanismos autorreguladores para mantener los valores séricos de FT3 a nivel normal promoviendo un proceso de desiodinación desde T4 a rT3 cuando no existe actividad. ii) La administración de LT4 sintetizado es más segura y más convenientemente utilizable que la L-triiodotironina sintetizada o la tiroiditis desecada, ya que la terapia de supresión de TSHTRATCATED 250

Un subgrupo tentativa de subgrupo del cáncer gástrico en estadio IV basado en su pronóstico postoperatorio
 De los 211 pacientes con cáncer gástrico en estadio IV que sobrevivieron a la gastrectomía, 105 fallecieron dentro de un año (grupo de corta edad) y 40 sobrevivieron más de dos años (grupo de larga vida). Se compararon los grados de los cuatro factores, P, H, N y S entre ellos. La combinación de P0 y H0 se observó con menor frecuencia en el primer grupo que en el segundo (48% vs. 78%, p < 0,005). Mientras que ningún paciente con P3, H2-3 o N4 podría vivir más de dos años. Se calcularon las tasas de supervivencia anuales según los grados de los cuatro factores. Las tasas de supervivencia a 1 año, 2 años, 3 años y 4 años para los pacientes con P0 y H0 fueron significativamente mayores que las de los pacientes restantes. Las tasas de supervivencia a 1 año y 2 años para los pacientes con N0-3 superaron significativamente las de los pacientes N4. Con base en estos hallazgos, se propuso finalmente un nuevo subgrupo de estadio IV:IVa [P0, H0, N3, S3] y IVb [P1-3, H1-3, N4]. A cada año hasta cinco, las tasas de supervivencia para IVa superaron significativamente las de IVb. Otro mérito de esta clasificación consiste en que la mayoría de los cánceres en IVa podrían ser resecados radicalmente si agregamos la disección ganglionar de R3 y la resección combinada de los órganos invadidos.

Calidad de vida después de la resección del estómago
 La calidad de vida tras la cirugía se analizó mediante un cuestionario de 283 pacientes que recibieron gastrectomía entre 1972 y 1983 en el Hospital Universitario Kobe. El análisis de Kruskal-Wallis y el análisis de comparaciones múltiples de Dunn fueron utilizados para analizar múltiples factores que consisten en factores antecedentes, terapéuticos y pronósticos cuando el nivel de actividad social es considerado como la evaluación final. Se utilizó el análisis de componentes del principio categórico para examinar la relación entre cada factor y verificar los primeros resultados. Los factores antecedentes jugaron un papel importante en el resultado (es decir, los mayores supervivientes y/o pacientes con enfermedad benigna tuvieron mejores resultados y los pacientes mayores de 60 años y/o con peso corporal inferior a 50kg tuvieron peores resultados). En el análisis de los factores terapéuticos se sospechó que la resección adecuada bajo adecuada curabilidad y/o método de reconstrucción adecuado en la resección total del estómago contribuyeron a un mejor resultado. Asimismo, se sospecha que el control terapéutico de la diarrea tras la gastrectomía es importante entre los múltiples factores pronósticos.

Diagnóstico angiográfico de invasión venosa con referencia a metástasis hepáticas de carcinoma del colon
 Se realizó angiografía con Prostaglandina E1 en 31 casos con carcinoma del colon para definir el grado de invasión venosa. Los hallazgos venosos (oclusión y/o encaso) se clasificaron en tres grupos: AG-V2, antes mencionados hallazgos venosos hasta la vena marginal; AG-V1, hallazgos hasta la vena de vasa recta. 1) Cuando se compararon los hallazgos angiográficos con los hallazgos histológicos de invasión venosa subserosal, los resultados de AG-V2, AG-V1 y AG-V0 mostraron una correlación positiva del 91,7%, 46,2% y 16. 2) Los hallazgos angiográficos también se correlacionaron con el grado de fibrosis alrededor del carcinoma del colon. 3) La incidencia de metástasis hepáticas en un grupo de AG-V2 fue del 50%. En AG-V1 fue de 30,8% y en AG-V0 0%. 4) En el seguimiento postoperatorio se presentaron metástasis hepáticas en 2 casos de AG-V2 y AG-V1, respectivamente. El hallazgo puede sugerir la existencia de metástasis hepáticas en el momento de la operación.

En un estudio experimental sobre la fisiopatología de la estenosis y la oclusión en la reconstrucción de la vena porta en la resección del cáncer del hilo hepático
 Se realizó un estudio experimental con perros mestizos maduros para aclarar la fisiopatología de la estenosis y la oclusión de la reconstrucción de la vena porta acompañada de hepatectomía. Todos los animales fueron sometidos a hepatectomía parcial (53%). Se dividieron arbitrariamente en tres grupos: Grupo I no estenosis solo hepatectomía, Grupo II estenosis parcial «70%) de la vena porta y Grupo III oclusión con ligadura. Todos los casos del Grupo III fallecieron en aproximadamente 122 minutos. El flujo sanguíneo y la presión de la vena porta, la portografía, el ICG Rmax y el peso residual del hígado fueron examinados seriamente hasta la cuarta semana después de la operación en los grupos I y II. Dos resultados principales fueron derivados: 1) En el grupo I, la circulación portal fue lo suficientemente restaurada y el hígado residual mostró una regeneración adecuada. 2) En el grupo II se desarrollaron vasos colaterales hepatofugales. Sin embargo, la presión portal se mantuvo significativamente elevada (p < 0,002) y el flujo sanguíneo portal y tejido hepático se redujeron notablemente (p < 0,001) durante una semana después de la cirugía. El peso residual del hígado y la función hepática (RmaxIC) se redujeron significativamente incluso en la cuarta semana. Recientemente, la resección portal acompañada de hepatectomía ha sido aceptada como procedimiento para el carcinoma avanzado del hilo hepático. Este estudio sugiere que la estenosis o oclusión de la vena porta debe ser evitada en el procedimiento.

Efecto de desviación del jugo pancreático en la secreción de ácido gástrico y hormona intestinal
 En un esfuerzo por aclarar el efecto de la desviación del jugo pancreático (DJP) sobre la secreción de ácido gástrico y hormonas intestinales, se prepararon modelos de DJP y no DJP en perros con bolsa Heidenhain. Se realizaron dos tipos de procedimientos operatorios, la duodenoyeyunostomía pancreática con reconstrucción de Roux-Y como modelo de DJP y la duodenoyeyuno-duodenostomía pancreática interpuesta. Los resultados se obtuvieron de la siguiente manera. 1. Tanto la función endocrina como la exocrina del páncreas se mantuvieron en ambos procedimientos. 2. La secreción ácida gástrica de HP después de la ingestión de la comida del test aumentó significativamente en el postoperatorio del grupo RY y no fue afectada en el grupo INT. 3. La secreción postprandial de gastrina no se vio afectada por estos procedimientos quirúrgicos tanto en el grupo RY como en el grupo INT. La secreción de GIP fue significativamente suprimida en el grupo RY y no cambió en el grupo INT. La secreción de enteroglucagón se incrementó significativamente en ambos grupos. Estos resultados indican que el aumento significativo de la secreción gástrica postprandial, como se muestra en el grupo RY, se basa en la supresión significativa de la secreción de GIP producida por la PJD.

Complicaciones postoperatorias del aneurisma de aorta abdominal, con especial referencia a la hipofunción renal postoperatoria
 Se estudiaron los efectos de varios factores antes y durante la cirugía sobre la hipofunción renal postoperatoria en 34 casos quirúrgicos evaluados preoperatoriamente de aneurisma abdominal no roto. Los casos se dividieron en dos grupos, con y sin hipofunción renal postoperatoria. Los dos grupos no mostraron diferencias con relación a la edad, sexo, nivel sérico preoperatorio de Crn o Ccr, presencia o ausencia de tratamiento con antihipertensivos o diabetes mellitus, tiempo de pinzamiento aórtico intraoperatorio o volumen de transfusión sanguínea. Sin embargo, el grupo con hipofunción renal postoperatoria incluyó muchos casos de hipertensión preoperatoria. La incidencia de hipofunción renal postoperatoria fue alta entre los casos que presentaban hipertensión preoperatoria, pero baja entre los que tenían presión arterial normal preoperatoria. Además, la hipofunción renal ocurrió en pocos pacientes cuya presión arterial había sido controlada por el uso de antihipertensivos. Se sugiere que en las cirugías paliativas el control preoperatorio de la presión arterial fue útil para la prevención de la hipofunción renal postoperatoria.

Estudio cuantitativo de depósito de plaquetas en injertos expandidos de politetrafluoroetileno utilizando plaquetas marcadas con 111indium
 El conteo de plaquetas depositadas en injertos expandidos de politetrafluoroetileno (2 cm de largo, 3 mm de diámetro interno, implantados en la aorta torácica de 59 conejos) se midió utilizando 111 plaquetas marcadas. Se estudiaron los cambios debidos a los cursos de tiempo después de la implantación, el efecto de la aspirina y las diferencias de deposición plaquetaria sobre el trombo y superficie libre de trombos. En los injertos no tratados, el depósito de plaquetas en la superficie libre del trombo se redujo significativamente y repetidamente en el 3o (42,3 +/- 16,6 X 10(4)/mm2, media +/- DE 3,2 y en el 9o X En los injertos tratados, el depósito de plaquetas en la superficie libre de trombo fue inhibido significativamente por aspirina en el tercer día (20,5 +/- 8,4 x 10(4)/mm2) después del implante (p < 0,03) y la inhibición significativa fue de 10 La deposición plaquetaria en el trombo no fue inhibida por la aspirina. (3600 +/- 2400 X 10(4)/mm2, injertos no tratados. 3500 +/- 520 X 10(4)/mm2, injertos tratados). Se concluye que la administración de aspirina es necesaria inmediatamente después de la implantación, y su efecto no se observa en el momento en que la deposición de la plaquetas disminuye, y el efecto de la aspirina no puede ser esperado en los tejidos donde ocurre fácil agregación plaquetaria.

Un caso quirúrgico de aneurisma de la arteria ciática persistente
 Mujer de 72 años que ingresó en septiembre de 1985 a nuestro hospital con quejas de masa dolorosa en el glúteo derecho e isquias. La arteriografía aortoperiférica mostró que las arterias ilíacas internas derechas ampliadas y glúteas inferiores pasaron posteriormente a cruzar la cadera derecha y por debajo del aspecto posterior del fémur para suministrar la arteria poplítea. Se observó un aneurisma sacular inmediatamente posterior a la cabeza femoral derecha. La arteria femoral era de pequeño tamaño, pero estaba conectada a la arteria poplítea. Se observó un retardo del flujo hacia la arteria poplítea a través de la arteria ciática, en contraste con el sistema femoral. Con el abordaje del glúteo derecho de Osborne, el músculo glúteo máximo se dividió en la dirección de sus fibras, exponiendo un aneurisma de 3,5 por 5 cm que estaba ubicado por encima, el nervio ciático y La arteria ciática proximal y el tronco del nervio ciático pasaron por debajo del músculo piriforme. La presión de la arteria dorsal del pie disminuyó de 156/77 a 117/72 mmHg después de la ligadura de la arteria ciática proximal. El aneurisma fue disecado libre del nervio ciático. En el postoperatorio no presentó más molestias glúteas, ni síntomas isquémicos al caminar.

El manejo quirúrgico de las enfermedades oclusivas de las arterias extracraneales
 En 4 años y 4 meses (entre Sept). 1981 y Dec. 1985) Se realizaron 257 cirugías reconstructivas vasculares en 219 casos con una enfermedad oclusiva de las arterias extracraneales del AgGeneralklinik en West Alemania. La mortalidad perioperatoria fue del 0,78%. Si bien en 2 casos de 6 (33,3%) en los que se realizó parcheplastía, los pacientes sufrieron déficit neurológico perioperatorio, en 2 casos de 251 (0,8%), en los que solo se realizó tromboendarterectomía, los pacientes sufrieron. Esto sugiere que la artroplastia puede desarrollar la formación de trombos. La formación de trombos intraoperatorios en una derivación se observó en 2 de 167 (1,2%) casos. Se encontró reestenosis postoperatoria en 11 casos (4,3%), en cada caso en lesiones bifurcadas carotídeas. Nueve casos indicaron fibrosis intimal histológicamente, a saber, reestenosis temprana (en 18 meses después de la cirugía) y los otros 2 ateroesclerosis recurrente, a saber, reestenosis tardía (más del 18 meses después de la operación). En los 6 casos de los 9 primeros se realizó reintervención por parcheplastía y en los 2 últimos reintervención por tromboendarterectomía y parcheplastía. No se observaron diferencias significativas en la tasa de reestenosis entre los casos en los que se realizó una artroplastia y los que solo se realizó una tromboendarterectomía (16,7 y 4,0%, respectivamente). Tampoco los factores de riesgo conocidos de aterosclerosis tienen relaciones significativas con la tasa de reestenosis. Los problemas futuros son (1) aplicación cuidadosa de la artroplastia, (2) uso cuidadoso de una derivación (monitorización electroencefalográfica es útil) y (3) explicación del modo de recurrencia y su prevención. En la actualidad, la angiografía por sustracción digital puede ser útil para la detección precoz de reestenosis postoperatoria.

Superselectiva embolización transarterial de la arteria hipogástrica y ramas en el manejo de tumores malignos intrapélvicos irresecables con procedimientos quirúrgicos menores
 Tres pacientes con cáncer uterino recurrente, cáncer de recto irresecable y cáncer de recto recurrente en la pelvis fueron tratados mediante embolización transarterial superselectiva percutánea (TAE) de la arteria hipogástrica o sus ramas. La ETE se realizó para el control de la hemorragia potencialmente mortal, el dolor intenso y la masa tumoral disminuida. Además de los cuidados conservadores, esa ETE necesitó procedimientos quirúrgicos menores como la derivación urinaria, colostomía y drenaje del absceso abdominal justo cuando se esperaba necrosis de la vejiga urinaria, necrosis rectosigmoidea y peritonitis TAE. Un hematoma local en el sitio insertado catéter y parálisis del nervio isquiádico derecho ocurrió por la ETE. Dos pacientes fallecieron a los 6 días y 2 meses del TAE, respectivamente, sin embargo un paciente continúa vivo un año después del TAE sin crecimiento tumoral. Como resultado, se espera que esta ETE con procedimientos quirúrgicos menores sea un tratamiento adecuado para mejorar la supervivencia y la calidad de vida de los pacientes con tumores intrapélvicos irresecables.

Propiedades inmunológicas del cultivo primario de células hepáticas regeneradoras en ratones
 Se describen las características inmunológicas del cultivo celular primario de células hepáticas regeneradoras de ratón. La síntesis de ADN de las células hepáticas regeneradoras aisladas tras hepatectomía parcial al 70% fue mayor que la sin hepatectomía parcial. El incremento en el nivel de síntesis de ADN estimulado se observó en el tercer día post hepatectomía, con los mayores niveles registrados en el cuarto día. El nivel de incorporación de 3H-timidina se hizo evidente en el día 3 del cultivo, alcanzando el máximo en el día 6 y disminuyendo gradualmente después. La dexametasona añadida al medio aumentó la tasa de fijación de las células hepáticas a la placa de cultivo. La adición de insulina y factor de crecimiento epidérmico al medio no resultó en aumento de la síntesis de ADN de las células hepáticas en el día 4 del cultivo, sino que manifestó su efecto en el día 10. Cuando varias células que fueron tratadas con mitomicina C se cocultivaron con las células hepáticas, tanto las células hepáticas normales como las regeneradoras fueron suprimidas por la adición de células del bazo normal. El grado de supresión fue más marcado en el cultivo con células hepáticas regeneradoras. Cuando se cultiva con otras células inmunes competentes, no hubo diferencia significativa entre los dos grupos. Esto sugiere que la actividad supresora de las células inmunes competentes en las células hepáticas regeneradoras cultivadas no se determinó genéticamente.

Factores de riesgo que influyen en el pronóstico de la enfermedad valvular aórtica grave tras el reemplazo valvular aórtico
 Como resultado de la mejora en el manejo intraoperatorio y postoperatorio, la enfermedad valvular aórtica grave puede curarse mediante cirugía, sin embargo, la muerte súbita cardiogénica tardía tras el reemplazo valvular aórtico (RVA) ha existido como un problema importante. Este reporte tiene como objetivo predecir los factores de riesgo que influyen en el pronóstico postoperatorio de la enfermedad valvular aórtica grave. Veintitrés casos con regurgitación aórtica (AR) y 20 casos con estenosis aórtica (EA) fueron seleccionados por un período postoperatorio de 12 meses. En 18 casos de AR con arteria coronaria normal sustentada por angiografía coronaria selectiva, el índice de área de sección transversal de la pared ventricular izquierda (IACS) y la depresión de ST en las derivaciones del electrocardiograma izquierdo correlacionaron con el segmento STAI aumentado. Eso muestra el aumento del ISCI conlleva a la isquemia endocárdica del ventrículo izquierdo. Mediante la introducción de este indicador, 23 pacientes con AR y 20 con EA fueron divididos en dos grupos como grupo C-I con IAC mayor de 20 cm2/m2 y grupo C-II menor de 20 cm2/m2. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) se seleccionó como un indicador predictivo de la función ventricular izquierda. De la misma forma que el ISCI, los casos de AVR se dividieron en dos grupos como el grupo E-I con FE inferior al 50% y E-II superior al 50%. Cada grupo fue comparado con la tasa de complicaciones del síndrome de bajo débito cardíaco postoperatorio (SLO) y muerte súbita cardiogénica tardía. En el grupo C-I de RA, 55% de los casos acompañados de DE, 18% murieron por DE y 18% murieron súbitamente por causa cardiogénica tardía, sin embargo, ninguno de los casos del grupo C-II tuvo esas complicaciones.(CATABEDSTRACT)

Efecto del etanol sobre las concentraciones intracelulares de calcio ionizado en sinaptosomas y hepatocitos
 El efecto del etanol sobre las concentraciones intracelulares de calcio ionizado (Cai) se estudió en sinaptosomas aislados del cerebro entero de ratón y en hepatocitos aislados de hígado de rata. El quelante de calcio fluorescente, fura-2, se utilizó para cuantificar Cai. La incubación de sinaptosomas con etanol (350-700 mM) aumentó el Cai en reposo y redujo la eficacia del KCl para elevar Cai de manera dependiente de la concentración. El etanol produjo un aumento inicial rápido (menos de 10 segundos) de Cai en reposo que se mantuvo elevado durante al menos 14 min en presencia del fármaco. El aumento de Cai en reposo se correlacionó con el efecto inhibitorio del etanol sobre los aumentos inducidos por la despolarización en Cai. El Cai en reposo fue dependiente de la concentración de calcio externo (0-1 mM). Sin embargo, el incremento inducido por etanol en Cai en reposo (expresado como porcentaje de control) no difirió en presencia de varias concentraciones de calcio extracelular (0,01, 0,1 y 1 mM). La incubación de sinaptosomas en un tampón sin Na+ dio lugar a un mayor Cai en reposo y aumentó ligeramente el efecto del etanol para aumentar Cai en reposo. A diferencia de estos resultados en el tejido cerebral, el etanol (30-600 mM) no alteró el Cai en reposo ni los aumentos estimulados por la vasopresina en Cai en hepatocitos. Nuestros resultados sugieren que los efectos anestésicos de los alcoholes pueden ser mediados, en parte, por el aumento del Cai en reposo y por la disminución del flujo de calcio a través de canales sensibles al voltaje. Además, nuestros hallazgos sugieren posibles mecanismos por los cuales el etanol aumenta el Cai en reposo en el tejido neuronal.

Comparaciones ultraestructurales y bioquímicas de matrices nucleares elaboradas por alta sal o extracción de LIS
 Hemos comparado directamente dos métodos publicados de manera independiente para aislar matrices nucleares definidas operativamente mediante el estudio de ultraestructura EM, composición proteica y distribución de ADN replicante. Las matrices nucleares preparadas por extracción con NaCl 2 M consistieron en láminas complejas de poro fibroso, componentes fibrilares residuales y granulares de gránulos de nuclelio e intercromatina y una amplia red fibrosa interna. Estas matrices se enriquecían en proteínas no históricas de alto peso molecular, pero eran prácticamente carentes de histonas. De acuerdo con los datos previamente publicados, el ADN replicado recientemente fue resistente a esta alta extracción de sal. Las matrices nucleares elaboradas por extracción de núcleos con 25 mM de litio 3,5-diiodosalicylato, LIS, también contenían lámina compleja fibrosa de poro, pero carecían de núcleos residuales morfológicamente distintos en estructura. Las cantidades reducidas y la complejidad de las proteínas asociadas a la matriz LIS fueron consistentes con los datos ultraestructurales. Además, en las matrices LIS se recuperó mucho menos ADN replicado recientemente. Los datos muestran que la LIS disocia la ultraestructura nuclear y extrae tanto proteínas como ADN en proporción a la concentración utilizada, independientemente de si se utilizan núcleos o matrices nucleares de alta sal como material de partida. Si bien los datos sugieren que el LIS puede no ser necesariamente un reactivo óptimo para preparar matrices nucleares que contengan elementos estructurales internos de todas las fuentes tisulares, puede ser útil para solubilizar selectivamente y analizar componentes de la matriz nuclear.

El metabolismo de la desoxiguanosina en la mitocondria y la caracterización del proceso de captación
 Se caracterizó la captación de desoxiguanosina por mitocondrias hepáticas de ratas. El proceso requirió una membrana mitocondrial intacta y mostró una dependencia del fosfato añadido. La captación de desoxiguanosina fue mínimamente influenciada por Mg2+ o Mn2+, pero Ca2+ a concentraciones por encima de 0,5 mM fueron perjudiciales. De los desoxinucleósidos evaluados, solo la desoxiinosina inhibió la captación de desoxiguanosina. No se observó que la ribonucleósido guanosina compita con su análogo desoxinucleósido. Los inhibidores conocidos del transporte de nucleósidos, la citocalasina B y el NBMPR, no bloquearon la captación de desoxiguanosina, pero los reactivos de sulfhidrilo NEM y pCMB fueron ambos inhibitorios. La captación de desoxiguanosina se mostró un proceso saturable y se calculó un Km aparente de 0,64 microM a partir de un gráfico Hanes.

Producción de anticuerpos monoclonales a la calcitonina y desarrollo de un inmunoensayo enzimático bietápico
 Se describe un procedimiento para la producción de hibridomas específicos de calcitonina que consiste en la inmunización primaria y secundaria de ratones Balb/c en la línea posterior de zapatos con linfonina humana libre y sintética de células madre 63. Este protocolo ofrece las siguientes ventajas: a) es corto y fácil de realizar, b) requiere pequeñas cantidades de antígeno inconjugado, y c) proporciona un alto rendimiento de los hibridomas antigénicos específicos. El cribado rutinario se realizó mediante ELISA en fase sólida calcitonina y la unión de los monoclonales al antígeno libre se estudió con calcitonina ligada a biotina a través de un espaciador de 13 átomos de carbono. Se encontraron parejas monoclonales capaces de unirse simultáneamente calcitonina en solución apareciendo en todas las combinaciones posibles 25 anticuerpos purificados, en su matriz experimental no marcada y biotinilada, en un sistema de control. De los más de 30 pares positivos identificados, cuatro fueron utilizados en un inmunoensayo enzimático de un solo paso para la determinación de calcitonina en placas de microtitter en un rango de concn entre 0,1 y 5 ng/ml. Con la detección del monoclonal directamente conjugado a peroxidasa con un crosslinker heterobifuncional, el rango del ensayo con un par monoclonal estuvo entre 25 y 1000 pg/ml con una incubación de 18 hr.

Caracterización de los antiseras anticerebroside mediante un modelo teórico para analizar los datos de lisis inmune liposómica
 La antisera al glicolípido ácido sulfuro (sulfogalactosil ceramida) se incrementó en conejos por diferentes métodos. La reactividad con sulfato de cerebro se detectó a partir de la lisis mediada por complemento de liposomas compuestos de fosfatidilcolina/colesterol/sulfato cerebral y que contenían el marcador de la etiqueta temporal cloruro de sustancia. Tanto las partículas ricas en colesterol como los liposomas de las ligaduras lipídicas que contienen fosfatidilcolina y colesterol fueron portadores efectivos del sulfato de cerebro, en combinación con albúmina sérica bovina metilada para vacunación intravenosa completa y adyuvante con la inmunización subcutánea. Los antisueros levantados por los diferentes métodos fueron caracterizados con respecto a su reactividad cruzada con otros lípidos y el conglomerado relativo de anticuerpos específicos y sus afinidades por el sulfato de cerebro utilizando un modelo teórico desarrollado anteriormente [Vistnes]. I. (1984) J. Inmun. Meth. 68, 251] para el análisis de los datos de la lisis inmune de los liposomas. Diferencias en estas propiedades, ambas que pueden afectar el título de anticuerpos, podrían ser detectadas para antisueros criados por diferentes métodos y obtenidos en diferentes momentos después de la inmunización. Algunos de los antiseras también reaccionaron de forma inespecífica en diferentes grados con otros lípidos aniónicos, indicando que los anticuerpos anti-cerebroside sulfate podrían unirse inespecíficamente a los lípidos aniónicos. Esto sugiere que los residuos básicos de aminoácidos pueden ser una parte importante del sitio de unión del receptor de anticuerpos para el grupo de la cabeza del glicolípido. Una importante implicación de este resultado es que los anticuerpos contra los glucolípidos aniónicos deben someterse a pruebas de unión inespecífica a los fosfolípidos aniónicos.

La estructura química del fragmento C4d del componente complemento humano C4
 Se presenta la secuencia completa de aminoácidos del fragmento C4d (380 residuos largos) del componente complemento humano C4. La mayoría de la secuencia se determinó mediante el análisis de péptidos CNBr y péptidos tripépticos obtenidos de la proteína S-carboximetilada. La secuencia del amino terminal 88 residuos [Campbell R. D., Gagnon J. y Porter R. R. (1981) Biochem. J. 199, 359-370] y un segmento polimórfico de residuos de C4d [Chakravarti D. N., Campbell R. D. and Gagon J. (1983) FEBS Lett. Se prorrogó 154, 387-390]. Algunas superposiciones no proporcionadas por el análisis de secuencia proteica se obtuvieron a partir de la secuencia de aminoácidos prevista por la secuencia nucleotídica [Belt K. T., Carroll M. C. y Porter R. R. (1984) Cell 36, 907-914]. Los datos de la secuencia proteica actual proveen información para el aislamiento de todos los péptidos tripticas succinilados de C4d. Además del polimorfismo previamente descrito, se han identificado otros dos conjuntos de residuos de aminoácidos polimórficos en las posiciones 153 (Ile/Ser) y 154 (Gln/Ala). El principal sitio de glucosilación ha demostrado ser un residuo de asparaginato ubicado en la secuencia -Asn-Val-Thr- en el extremo carboxílico terminal de C4d. Una diferencia notable en la estructura secundaria predicha de C4d derivada de un conjunto de cuatro residuos polimórficos en un tramo de seis residuos y otro único residuo polimórfico sugiere una base estructural para la expresión de los diferentes antígenos C4 en sangre. Se han sugerido posibles sitios de fijación no covalente de membrana a partir del perfil de hidropatía. La comparación de la secuencia C4d con C3, C5 y alfa 2-macroglobulina humana reveló estiramientos prolongados de similitud de secuencia (entre 19 y 38% homología) con las regiones correspondientes de estas proteínas.

Una sialoglicoproteína específica de estadío en las células enquistadoras de Entamoeba invaden
 Se detectó una nueva sialoglicoproteína con una masa molecular aparente de aproximadamente 250 kDa en la superficie de los quistes de Entamoeba invadens. El ácido siálico fue identificado en esta glucoproteína por cromatografía de gases después de metanólisis; N-acetil- y N-glicolil-ácido neuramiónico fueron identificados por cromatografía de capa fina en 250 preparaciones de cisteína total. La sialoglicoproteína es específica de estadío y puede detectarse mediante la unión de aglutinación de germen de trigo y un anticuerpo monoclonal específico (JAM3) sólo a prequistes y quistes maduros, pero no a trofozoitos. Una proteína de 250 kDa podría etiquetarse metabólicamente con [35S]metionina. Esto, junto con la ausencia de dicha glicoproteína en el medio de enquistación, sugiere que la sialoglicoproteína 250 kDa no es una glucoproteína sérica adsorbida. La evidencia indirecta sugiere que el parásito puede utilizar componentes séricos como fuente de ácido siálico.

Chitin en conchas de huevos de Onchocerca gibsoni y Onchocerca volvulus
 El análisis químico de hembras adultas de Onchocerca gibsoni dio un contenido estimado de quitina de 200-500 microgramos (g peso seco)-1. Las conchas de huevos de O. gibsoni y Onchocerca volvulus teñidas con Calcofluor blanco y con microaglutinina de germina fluorescente de trigo fluorescente en condiciones específicas de cromo. Las conchas de huevo aparecieron como capas densas de electrones únicas de 50 a 85 nm de espesor. La chitinasa purificada digirió estas conchas de huevos, dejando microfilarias enrolladas. Se concluye que la chitina es un componente importante de las cáscaras de huevo.

La forma de cultivo y la tsetasa del hongo forma Trypanosoma brucei procíclico expresan proteínas comunes
 Las proteínas expresadas en forma de cultivo y en forma de tripanosomas procíclicos de tsetasa fly midgut fueron examinadas por técnicas electroforéticas en gel de poliacrilamida. El análisis de las proteínas de las dos formas de organismos procíclicos se realizó mediante la comparación de las autoras de geles bidimensionales de poliacrilamida de alta resolución preparados con parásitos marcados con [35S]metionina. Sólo se encontraron ocho puntos que diferían entre las autorografías de la forma de cultivo y los parásitos en forma de mosquita de tsetse. Siete de estas diferencias fueron atribuibles a proteínas no cromosómicas marcadas con 35S procedentes del intestino medio. La otra diferencia de sitio único fue observada en uno de los dos experimentos y estuvo presente solamente en el autordiógrafo del material de la tsetasa fly midgut infectado con tripanosoma. Así, los organismos procíclicos cultivados no difirieron significativamente de sus homólogos derivados de tsetse en la composición proteica, por lo que su uso como modelos para la etapa natural probablemente se justifica en la mayoría de los estudios.

Secreción pulsátil de gonadotropina coriónica humana en adultos normales
 Se utilizaron ensayos de sandwich de anticuerpos monoclonales muy sensibles y específicos para la gonadotropina coriónica humana (hCG) y hormona luteinizante humana (hLH) para medir ambas hormonas en muestras de suero normales. Cuando se estudiaron muestras séricas únicas de 92 hombres, el 73 por ciento tuvo hCG detectable. En varones normales, la cantidad de hCG detectable media 8,9 pg por mililitro, con un rango inferior a 3,0 a 160 pg por mililitro (capacidad biológica = 13,450 UI por miligramo). En las mujeres posmenopáusicas el nivel de hCG promedió 111 pg por mililitro y osciló entre 32 y 510. En mujeres en edad reproductiva el nivel de hCG varió con el ciclo menstrual. La hormona liberadora de gonadotropinas administrada a 10 varones normales aumentó tanto la hCG como la hLH. Cuando las muestras de suero diario se estudiaron a lo largo de un ciclo menstrual normal, las concentraciones de hCG en paralelo a las de hLH; las concentraciones de folículofase fueron superiores a las de la fase lútea, y se observó un pico de coincidencia media. Cuando se midió hCG cada 10 minutos durante 6 horas en ocho mujeres posmenopáusicas, se detectaron pulsos distintos en paralelo con las de hLH: hLH pulsado a una frecuencia media (+/-SEM) de 0,56 +/- 0,08 horas. La duración media del pulso fue de 89 +/- 22 y 56 +/- 20 minutos para la hLH y hCG, respectivamente. Concluimos que la hCG es producida de forma pulsátil, probablemente por la hipófisis, en todos los adultos normales.

Tumor carcinoide del apéndice: tratamiento y pronóstico
 En un estudio a largo plazo de 150 pacientes no seleccionados con tumores carcinoides del apéndice, encontramos que las neoplasias generalmente eran menores de 1,0 cm en su mayor dimensión y se descubrieron como hallazgo incidental durante la cirugía realizada por otros motivos. Se observaron metástasis con ninguno de los 127 carcinoides apendiculares menores de 2,0 cm en la mayor dimensión, con 3 de las 14 lesiones mayores o iguales a 2,0 cm pero menores de 3,0 cm en la mayor dimensión 9 y mayores. Paradójicamente, los pacientes con tumores y metástasis más grandes fueron más jóvenes que aquellos con tumores menores y clínicamente benignos. La mediana de edad de los pacientes con tumores mayores o iguales a 2,0 cm fue de 31 años y la de aquellos con metástasis de 29 años, en comparación con una mediana de 42 años en los pacientes con tumores no metastásicos menores de 2,0 cm. Se concluye que la apendicectomía simple es un tratamiento adecuado para pacientes con tumores aparentemente localizados menores de 2,0 cm en su mayor dimensión. No hemos observado recurrencias ni metástasis entre 122 pacientes seguidos durante una mediana de tiempo superior a 26 años. La apendicectomía simple es probablemente también un tratamiento adecuado para lesiones mayores o iguales a 2,0 cm en pacientes ancianos o en aquellos con alto riesgo quirúrgico. La hemicolectomía derecha parece justificada solamente en pacientes jóvenes con tumores mayores o iguales a 2,0 cm que tienen un bajo riesgo de morbimortalidad operatoria. La afectación vascular y la invasión del mesoapéndice son características que pueden favorecer un abordaje más radical.

Incentivos financieros a los médicos en los HMOs, ¿hay un conflicto de intereses?
 ¿Los incentivos financieros utilizados por las organizaciones de mantenimiento de la salud (OMI) para restringir el uso de recursos sanitarios representan un conflicto de intereses entre la preocupación de los médicos por su ingreso y su preocupación por los pacientes en la atención primaria conocida? Respondieron 302 de 595 HMO (51 por ciento). El 67% de los planes con arreglos basados en la capitación y el 82 por ciento de los planes con arreglos para el servicio retienen un porcentaje de ingreso de sus médicos frente a posibles déficits, pero solo el 21 por ciento lo hacen con sala. El 30% de los HMOs tienen otras sanciones además de esta retención. El 18% de los HMOs basan el retorno de la cantidad retenida en la experiencia de los médicos individuales y no en la experiencia colectiva de un grupo de médicos. Los HMOs con fines lucrativos son menos propensos a utilizar pagos salariales, más propensos a retener un porcentaje de renta y más probables a basar el retorno de esa cantidad retenida en la experiencia de los médicos individuales. La mayoría de los HMOs tienen mecanismos para compartir superávits con los médicos participantes. Concluyo que los acuerdos contractuales en los HMOs varían ampliamente. Algunos incentivos financieros, especialmente cuando se usan en combinación, sugieren conflictos de interés que pueden influenciar el comportamiento de los médicos y afectar negativamente la calidad de la atención.

Las toxinas de Mycoflora y trichotheceno de granos de cáscara procedentes de Egipto
 Se recolectaron 120 especies y 38 géneros de 64 muestras de granos panadinos en agar de glucosa y celulosa-Czapek a 28 grados C. El conteo total de hongos glifílicos y descompuestos de celulosa osciló entre 216-29760; y 124-11320 colonias/g granos de cáscara en los dos medios, respectivamente. En el agar glucosa, las especies más frecuentes fueron Aspergillus niger, A. flavus, A. sydowi, A. terreus, A. fumigatus, A. ochillium alternaum, Penryporus En agar celulosa con pH 5,5 & 8,0, los hongos más prevalentes fueron Stachybotryscharum, S. bisybi, Aspergillus niger, A. flavus, Alternaria alternaum Dxysporum. Extractos de 64 muestras de panadería fueron testados contra larvas de camarones (Artemis salina). De estos 9 presentaron grados variables de toxicidad. Sólo se detectaron toxinas de Trichotheceno en los extractos de tres muestras de papady. Se detectaron diacetoxiscirpenol y toxina T-2 en dos muestras y solo toxina T-2 en el otro.

Dimorfismo de Scopulariopsis brevicaulis: morfogénesis del moho a la fase de levadura
 El dimorfismo de Scopulariopsis brevicaulus se indujo en agar malta (Oxoide), a 37 grados C y a una tasa de CO2 del 5-10%. Seis cultivos de S. brevicaulus se convirtieron de hifas a células similares a levaduras por los siguientes procesos: Una era que las hifas formaban células clamydoconidia-terminales. Estas células aumentaron en tamaño, ganaron doble contorno y dieron lugar a la compra de células. El otro proceso fue a través de conidios que asumían características de levaduras. Así, se propuso un ciclo de transformación M---Y. La forma similar a la levadura presentó reversión lenta a la fase del molde, destacándose, muchas veces, en formas de transición. Una alta concentración de azúcares, peptona, temperatura de cultivo de 37 grados C y una tasa de CO2 del 5-10% parecen ser factores favorables para el mantenimiento de la fase levadura. Etanol, E.D.T.A., nitrato potásico, temperatura de 25 grados C y aerobiosis son considerados factores favorables para la conversión de la fase del molde.

La feohifomicosis experimental del sistema nervioso central después de la inoculación intranasal de Xylohypha bantiana en ratones tratados con cortisona
 La feohifomicosis del sistema nervioso central experimental (SNC) fue establecida en ratones tratados con cortisona después de la exposición intranasal a conidias de Xylohypha bantiana (Cladosporoides). X. bantiana se recuperó de los pulmones del 78% de los ratones normales inoculados intranasalmente en los primeros 3 días de infección y del 15% en el día 28. El hongo no se recuperó de los cerebros de los ratones normales. En contraste, X. bantiana sólo se recuperó del 33% de los pulmones de ratones tratados con cortisona en los primeros 3 días de infección. Sin embargo, el hongo se recuperó del cerebro del 11% de los ratones tratados con cortisona sacrificó o murió durante un período de 28 días. Histológica y temporalmente la enfermedad del SNC tratada con cortisona, los ratones inoculados intranasalmente fueron consistentes con la diseminación hematógena desde un foco pulmonar primario.

El mercurio total y su distribución en el cangrejo azul y el camarón rosado de agua profunda de la costa de Alexandria
 El contenido total de mercurio y su distribución en músculos y vísceras de los cangrejos azules masculinos y femeninos (Callinectes sapidus Rothbum) y el camarón del mar Mediterráneo en la costa mediterránea. Los resultados indican que el contenido de mercurio en los músculos de ambas especies difiere según las áreas de pesca, tamaño, sexo y especie. Más del 75% del mercurio total se acumularon en las vísceras de ambas especies lo que indica que el mercurio entró en estos organismos a través de la cadena de alimentación.

3. El contenido proteico de la leche entera
 Es posible determinar el contenido proteico de la leche no esquimada después de la dilución con una solución detergente midiendo la absorbancia a 210 y 220 nm. Si las muestras de leche no son mayores de 36 h la diferencia A210-A220 muestra una alta correlación con los valores del análisis de nitrógeno de Kjeldahl (r = 0,97). Similar coincidencia se encontró con los valores de las medidas de absorción en leche desnatada (A210: r = 0,98; A235-A280: r = 0,96). Con la disminución de la edad de las muestras de leche no esquimada disminuyó la coincidencia. Los datos de absorción medidos a 210, 215, 220, 225, 235 y 280 nm, así como las diferencias A215-A225 y A235-A280 no concuerdan mucho con los resultados análogos de la leche desnatada. Las muestras de leche de ancianos creadas permiten determinar el contenido de proteínas a partir del plasma de leche. Se pudo comprobar mediante el análisis de nitrógeno de Kjeldahl que las diferencias en el contenido de nitrógeno de la leche desnatada y la no esquimada dependen de la pérdida de nitrógeno durante la centrifugación, del contenido de proteínas y grasa.

3. Determinación de proteínas en muestras de leche conservadas
 Se reporta los resultados de la estimación cuantitativa del contenido de proteínas de leche conservada por espectrofotometría ultravioleta. Además de la preservación por ácido bórico, se probó el almacenamiento de calnopol, sulfato de cobre, dicromato de potasio y peroxodisulfato de amonio a temperaturas inferiores a 0 grados C y congelación. Además del calnopol y el sulfato de cobre, especialmente los métodos de conservación física, son adecuados para la estimación de las proteínas mediante mediciones de absorción a 210 nm, 235 y 280 nm o 210 y 220 nm. Se recomienda utilizar soluciones y filtros de cuarzo con absorción evaluada en el calibrado diario del espectrofotómetro.

Sobre el comportamiento de la viscosidad de los aislamientos de proteína de campo en dependencia de su grado de acetilación
 El aumento de la viscosidad aparente cuando se eleva la concentración de proteínas se hace cada vez más pronunciado con un mayor grado de acetilación y se desplaza a concentraciones menores de proteínas. Por lo tanto, las investigaciones sobre la influencia de la temperatura en el comportamiento de la viscosidad se efectúan sobre la base de una viscosidad inicial comparable. El tratamiento térmico de 20 min a diferentes temperaturas muestra que por encima de 40 grados C el orden de magnitud del aumento de la viscosidad inducido por la temperatura depende decisivamente del grado de acetilación. Con un mayor grado de acetilación existe un incremento de la viscosidad comparativamente mayor. Un aumento de la viscosidad también está relacionado con el aumento de la duración del tratamiento térmico. Cuanto mayor es el grado de acetilación, mayor es la duración definida del tratamiento térmico, mayor es el crecimiento de la viscosidad. Durante la fase de calentamiento en las pruebas de temperatura cíclica se forma una viscosidad máxima a 60 grados C, que se vuelve cada vez más pronunciada con un grado creciente de acetilación. A partir de la evaluación informatizada de las curvas de flujo se establece generalmente que la complejidad de las propiedades del flujo aumenta con el grado de acetilación, aumentando la concentración de proteínas y el efecto del calor.

Una nueva posibilidad de determinación del contenido de proteínas de trigo
 Se investiga la posibilidad de determinar el contenido de proteína de trigo blanco gris con el método de Lowry directamente en la muestra. El método se adapta al sustrato y al outfit que se utiliza en laboratorios para análisis de alimentos. El procedimiento propuesto permite determinar el contenido proteico en un pequeño peso de la muestra (cca 20 mg). El análisis estadístico muestra que este método simple, barato, fácilmente para realizar el método fotométrico puede ser utilizado como una buena substitución del método de Kjeldahl.

Un método sencillo y sensible para medir la captación de anticuerpos radiomarcados por tumores en ratones nudos
 Se describe un método para detectar la captación del anticuerpo monoclonal marcado con 125I por tumores humanos xenoinjertos en ratones nudos. Después de la implantación del tumor por vía intramuscular en uno de los antebrazos, se midió la radiactividad en el área de inoculación del tumor y en el antebrazo contralateral normal. Para estas mediciones, se construyó un aparato de plomo que cubrió más del 99% de la radiactividad corporal total y permitió el recuento eficiente de 125I en la porción expuesta de cada antebrazo. Para cada tumor se calculó una relación de captación (RU) para la radiactividad en el tumor en comparación con el músculo. Con este aparato de protección se pueden obtener determinaciones reproducibles, sensibles y relativamente rápidas de los valores de UR. La localización de los anticuerpos puede detectarse en algunos tumores no palpables o muy pequeños y en tumores de hasta 2 cm3 de volumen. La radioactividad de cuerpo entero que varía desde menos de 0,037 MBq hasta niveles más altos adecuados para la radioinmunogammagrafía podría ser utilizada en este procedimiento.

Alto rendimiento de la condensación cromosómica prematura de micronúcleos y micronúcleos en una línea celular tumoral de ratón cultivada in vivo con metafases mitóticas prearrespuestas
 Generalmente se argumenta que la condensación cromosómica prematura de micronúcleos y micronúcleos (CCP) en líneas celulares estables ocurre solamente después del tratamiento con clastógenos potentes, mutagénicos o carcinógenos. En el presente trabajo se reporta la ocurrencia de micronúcleos y CCP MN (predominantemente del tipo S) a una alta frecuencia en un cultivo mixto in vivo de células cancerosas prearrespuestas tumorales.

Establecimiento de una línea celular tumoral y su uso para un ensayo de formación de colonias libres de agar
 Se describe el establecimiento de una línea tumoraligénica humana, transformada espontáneamente, derivada del ovario de una paciente con cáncer de mama (NO-15). Esta línea celular tumoral se ha caracterizado por el crecimiento tumoral en ratones nudos. Las células forman colonias sin la técnica de agar habitualmente recomendada y son sensibles a cis-diclorodiammineplatino(II) (cis-DDP), daunorubicina (DRB) y quimioterapéutica. Las células fueron incubadas en presencia de medicamentos con tres métodos diferentes. Estos agentes se mostraron no citotóxicos a monocapas tratadas durante tres horas. Por el contrario, se observó citotoxicidad dependiente de la dosis en los cultivos de suspensión tratados durante tres horas. Se observó una correlación óptima entre los tres métodos de evaluación de la citotoxicidad en monocapas expuestas a estos agentes durante 24 horas. Los resultados de tres métodos diferentes para evaluar la eficacia de los medicamentos (número de colonias, tasa de crecimiento e incorporación de 3H-timidina) estuvieron en buena correlación. La incorporación del trazador radiomarcado al ADN celular es ventajosa por su rapidez y reproducibilidad cuantitativa.

VII. Comparación entre un estudio cubano y un estudio sueco
 El pronóstico en el cáncer de mama humano es importante ya que los planes terapéuticos pueden ajustarse a la probabilidad individual de recaída. Los estudios comparativos no son muy frecuentes en la literatura. Los factores pronósticos no se evalúan de la misma manera en diferentes países, por lo que se pueden obtener resultados contradictorios. Este trabajo resume los estudios realizados en dos poblaciones diferentes de pacientes suecos y cubanos. Se comparó un grupo de factores pronósticos: edad, tamaño tumoral, estado ganglionar, receptores hormonales y distribución de ADN. Se obtuvieron algunas diferencias en estos parámetros y en las recidivas a corto plazo. El estado ganglionar fue más importante en las series suecas, mientras que el contenido de RE y el patrón de ADN fueron de mayor valor predictivo en la serie cubana. Se sugieren interpretaciones biológicas de los resultados.

