Potenciales roles para la revascularización precoz en pacientes con isquemia cerebral aguda
 El riesgo de endarterectomía carotídea en situaciones isquémicas cerebrales agudas está bien documentado. Al utilizar la arteria temporal o occipital superficial, es posible proveer conductos de revascularización de flujo relativamente bajo, evitando potencialmente el riesgo de hemorragia postoperatoria. Dieciocho pacientes del Centro de Ciencias de la Salud de la Universidad de Texas de Dallas, Texas, han sido tratados recientemente con bypass extracraneal a intracraneal en el contexto de déficit neurológico agudo, infarto cerebral reciente. Las causas angiográficas de estos déficits incluyeron oclusión carotídea cervical en 5 pacientes, enfermedad del sifon carotídeo en 2 pacientes, estenosis cerebral media o oclusión en 3 pacientes y isquemia cerebral tardía tras hemorragia subaracnoidea en 8 pacientes. La mejoría neurológica se demostró a las 24 horas de la revascularización en 15 casos (83%); 3 pacientes no se modificaron después del bypass y ningún paciente se agrave. El único caso de hemorragia intracerebral postoperatoria ocurrió 1 semana después de un injerto de vena safena larga desde la subclavia hasta la arteria cerebral media. Tras un seguimiento medio de 19 meses, 7 pacientes son neurológicamente normales, 8 presentan déficits leves a moderados y 3 fallecieron. Los procedimientos de revascularización de bajo flujo parecen ser seguros en el contexto de la isquemia cerebral aguda y pueden, en pacientes seleccionados, aumentar el flujo sanguíneo cerebral regional de los niveles de isquemia sintomática en un rango compatible con la función neuronal normal.

Infarto de lóbulos occipitales causado por herniación tentorial
 El infarto del lóbulo occipital causado por herniación tentorial fue descrito con base en los hallazgos de la tomografía computarizada en nueve pacientes. La totalidad del área del lóbulo occipital estuvo involucrada en cinco pacientes, algunas áreas se extendieron en los otros. Infarto distinto al lóbulo occipital ipsilateral fue observado en cuatro áreas de nueve pacientes: el miembro posterior ispsilateral de la cápsula interna, cuerno contralateral de Ammon y dos lóbulos occipitales contralaterales. Dos pacientes presentaron infarto hemorrágico.

Experiencia en el manejo de las lesiones del proceso odontoideo: análisis de 128 casos
 Los autores presentan un análisis retrospectivo de 128 casos de lesión del proceso odontoide tratados en la Universidad de Minnesota y hospitales afiliados entre los años 1967 y 1983. De estos 128 casos, 110 fueron fracturas agudas, mientras que 18 pacientes sufrieron lesiones odontoides antiguas e inestables. El accidente automovilístico fue la principal causa de lesión y el mayor grupo de pacientes se encontraba en la segunda década. Las fracturas tipo II fueron el tipo de lesión más frecuente y la subluxación anterior fue el desplazamiento más común. Sin embargo, la subluxación posterior tuvo la mayor incidencia de déficit neurológico asociado. En cuanto al tratamiento, los 110 pacientes con fractura aguda cayeron en los siguientes grupos: 16 pacientes fallecieron durante la fase aguda, 14 pacientes fueron sometidos a artrodesis cervical posterior precoz y 80 pacientes a un curso de fijación esquelética externa. Los 18 pacientes restantes con lesiones inestables antiguas fueron sometidos a artrodesis cervical posterior. Un análisis de los resultados en estos grupos llevó a la elucidación de ciertos factores que probablemente son importantes en la determinación del tratamiento de cada paciente individual. Estos factores incluyen edad del paciente, tipo de fractura odontoide, dirección y grado de desplazamiento de la fractura y retraso diagnóstico. La reducción de fracturas y la inmovilización del halo son los tratamientos de elección para los pacientes diagnosticados en la primera semana de lesión, menores de 65 años de edad y que tienen lesiones tipo WTRADA III anteriormente, no desplazadas, o mínimamente posteriores 250 mm tipo ATTRACTOR.(AU)

Fracturas de columna cervical con trauma mayor asociado
 Se realizó una revisión detallada de 88 pacientes consecutivos sometidos a tracción esquelética por fracturas cervicales por el Servicio de Neurocirugía de la Universidad de Louisville durante un período de 5 años del 1 de julio de 1979 al 30 de junio de 1984. De este grupo, el 60% de los pacientes presentaron una lesión asociada importante consistente en fracturas faciales y de cráneo, contusiones cerebrales o coágulos de sangre intracerebral, contusiones cardíacas o pulmonares, lesiones torácicas mayores incluyendo fracturas costales y hemorragias. Un 24% de los pacientes presentaron lesiones asociadas menores, incluyendo laceraciones faciales o del cuero cabelludo, laceraciones generales del cuerpo o abrasiones y conmociones cerebrales. Sólo el 16% de las pacientes con fracturas cervicales no presentaron ninguna otra lesión asociada. Las fracturas agudas de columna cervical requieren una rápida valoración y resucitación por personal de múltiples especialidades, generalmente disponibles en centros de trauma mayor donde siempre están presentes personal experimentado capaces de manejar diversas lesiones.

Eficacia de la vincristina y la ciclofosfamida en la terapia del meduloblastoma recurrente
 Se realizó un estudio fase II de terapia combinada con vincristina y ciclofosfamida en el tratamiento de pacientes con meduloblastoma recurrente o metastásico. Catorce pacientes fueron tratados con vincristina 2 mg/m2 (dosis máxima de 2,0 mg) por bolus intravenoso en el día 1 y ciclofosfamida 1 g/m2 por infusión intravenosa en los días 1 y 2 cada semana. Los 4 pacientes con enfermedad extraneural (metástasis óseas confirmadas por biopsia) respondieron (duración de las respuestas 2+, 6+, 8 y 16+ meses) y 4 de 8 pacientes con respuesta neuroaxial 2+. La toxicidad se limitó a neutropenia sin ningún episodio de infección. Estos resultados terapéuticos se comparan favorablemente con otros reportes de terapia para el meduloblastoma recurrente y apoyan la inclusión de vincristina y ciclofosfamida en ensayos de terapia adyuvante aleatorizados en pacientes con meduloblastoma.

Colocación percutánea de las derivaciones ventriculoatriales: experiencia de cuatro años
 Durante los últimos 4 años hemos utilizado la colocación percutánea del catéter auricular en 39 pacientes sometidos a derivación ventrículo-atrial. El rango de edad de nuestros pacientes ha sido de 9 a 74 años, con indicaciones rutinarias existentes. Tanto el acceso venoso subclavio como el acceso venoso yugular interno han sido utilizados, siendo esta última la vía de acceso preferente por razones de seguridad. El tiempo operatorio promedio ha sido de aproximadamente 35 a 40 minutos. Se han utilizado catéteres introductores tradicionales y de corta estancia. El seguimiento de los pacientes ha sido de hasta 4 años. Las complicaciones intraoperatorias se han limitado a la punción de la arteria carótida en dos ocasiones, sin afectar el rendimiento final del procedimiento. Las complicaciones postoperatorias se han limitado a las propias de los procedimientos de derivación en general y han requerido revisión en cuatro ocasiones. Un paciente sufrió una infección secundaria a un cortocircuito. Los beneficios de este procedimiento parecen incluir seguridad, disminución de la exposición del sitio operatorio y disminución del tiempo operatorio, todos los factores que pueden contribuir a una tasa de infección inferior a la normal y pueden justificar la consideración de este procedimiento en adolescentes y adultos.

Déficit neurológico transitorio después de la embolización terapéutica de las arterias que suministran la pared medial del hemisferio, incluyendo el área motora suplementaria
 Mujer de 27 años de edad, derecha, sometida a embolización intraoperatoria por malformación arteriovenosa parasagital izquierda como parte de un plan de dos etapas que incluía resección quirúrgica posterior de la malformación arteriovenosa. Este reporte describe el síndrome neurológico que se desarrolló después del primer procedimiento. La relación de estos déficits con la localización de la función dentro del área motora suplementaria se correlaciona con los avances recientes en nuestra comprensión de esta región.

Siringomielia y siringobulbia asociadas a un ependimoma de la cauda equina involucrando el conus medullaris: reporte de caso
 Se describe un paciente con siringomielia y siringobulbia secundaria a un ependimoma asintomático de la cauda equina involucrando el cono medular. La mielografía por tomografía computarizada con metrizamida diferida fue decisiva para hacer el diagnóstico de una siringotomía altamente extendida asociada al tumor. Los síntomas siringomielicos mejoraron notablemente después de la extirpación del tumor, y la siringea no fue visualizada en un estudio postoperatorio. Se discute la patogénesis de la siringomielia asociada a un tumor de la médula espinal ubicado caudalmente.

Absceso piógeno de la médula oblonga
 El absceso del tallo cerebral piógeno es raro. Se reporta un caso de absceso espontáneo de la médula oblonga en el que se realizó el diagnóstico preoperatorio mediante tomografía computarizada. El drenaje quirúrgico resultó en buena recuperación funcional y resolución radiológica de la lesión. Este es el primer caso reportado de supervivencia en un paciente con un absceso de la médula oblonga. Se discute la fisiopatología, los síntomas clínicos y la apariencia radiológica de la entidad. El diagnóstico y el drenaje precoces se destacan como factores importantes que influyen en la supervivencia.

Oclusión aguda de la arteria cerebral media: experiencia con terapia de expansión de volumen
 Cinco pacientes consecutivos con déficit neurológico agudo tras la oclusión de la arteria cerebral media (ACM) recibieron tratamiento de emergencia con expansión del volumen coloidal. En cada caso, el diagnóstico fue confirmado rápidamente por tomografía computarizada y angiografía cerebral. La terapia de expansión de volumen agresivo se inició de 2 a 18 horas (media, 11 horas) después del inicio del déficit neurológico. El volumen medio de coloides utilizado fue de 920 ml/día durante un promedio de 4 días. Durante la expansión de volumen, el débito cardíaco promedio aumentó 57% de 4,6 +/- 0,6 a 7,2 +/- 1,9 litros/min (p < 0,05). El hematocrito medio disminuyó un 19% de 46 +/- 3% a 37 +/- 4% (p < 0,01). La presión arterial media permaneció estable y la presión del cuñado de la arteria pulmonar se mantuvo por debajo de 15 mm Hg. Tres pacientes mejoraron dramáticamente con la terapia de expansión de volumen y volvieron a sus estilos de vida previos. Dos pacientes realizaban recuperaciones parciales y gestionaban en domicilio con cuidados de enfermería. Los tres pacientes que mejoraron dramáticamente fueron jóvenes (menores de 34 años) y, en comparación con los pacientes de mayor edad, presentaron mayores incrementos en el débito cardíaco (67% vs 19%). No se atribuyeron complicaciones mayores ni muertes a la terapia de expansión de volumen. Proponemos que la expansión del volumen intravascular y su aumento concomitante de la dinámica cardiovascular pueden ser eficaces en el tratamiento de los déficits neurológicos agudos después de la oclusión aguda de la ACM.

Leucoencefalopatía multifocal progresiva: tres pacientes diagnosticados por biopsia cerebral, con sobrevida prolongada en dos
 Desde 1980, tres pacientes inmunocomprometidos han demostrado tener leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) por biopsia cerebral en la Universidad de Alabama de Birmingham. Dos pacientes presentaron hallazgos neurológicos focales y el tercero, demencia. La tomografía computarizada (TC) mostró lesiones de baja densidad de sustancia blanca en áreas adecuadas a las alteraciones neurológicas. La biopsia cerebral de áreas anormales en la TC produjo tejido diagnóstico en los tres pacientes. Ningún paciente sufrió efectos adversos de la biopsia. Los hallazgos neuropatológicos en microscopia de luz fueron compatibles con LMP en cada caso, aunque hubo diversidad dentro del grupo. La afectación de la gris y la sustancia blanca estuvo presente en todas las muestras de biopsias; se afectaron oligodendrocitos, astrocitos y neuronas. La demostración microscópica electrónica de partículas compatibles con el virus del polioma confirmó el diagnóstico en cada caso. En dos de los pacientes se suspendió la medicación inmunosupresora, los cuales sobrevivieron más de 2 años después del diagnóstico. Uno de estos dos ha mejorado gradualmente y es independiente en actividades simples de la vida diaria. El tronco cerebral y la afectación cerebelosa y los trastornos convulsivos están presentes en todos los casos reportados. La LMP puede ser diagnosticada con precisión y rapidez mediante biopsia cerebral, permitiendo manipulaciones terapéuticas que pueden prolongar la supervivencia.

Infarto hemorrágico tras vasoespasmo por rotura de aneurisma cerebral
 El infarto hemorrágico tras vasoespasmo es una entidad rara en pacientes con hemorragia subaracnoidea aneurismática (HSA). La terapia hipertensiva inducida se utiliza en pacientes con vasoespasmo, pero este tratamiento tiene riesgo de inducir infarto hemorrágico. Un total de 221 pacientes cuyas primeras tomografías computarizadas (TC) fueron examinadas en las 2 semanas posteriores a la HAS fueron investigadas para este estudio. Hubo vasoespasmo sintomático en 99 (45%), infarto cerebral en 37 (17%) e infarto hemorrágico en 13 (6%). El infarto hemorrágico generalmente ocurrió de 20 a 30 días después de la ruptura del aneurisma, período que corresponde a la fase de remisión del vasoespasmo. En las tomografías computarizadas, el infarto hemorrágico se reveló como una hemorragia fugaz en un área de baja densidad en 11 casos, y se observó una hemorragia masiva con efecto masa en 2 casos. Esos hallazgos sugieren que el infarto hemorrágico después del vasoespasmo puede, algunas veces, ser fatal. La autorregulación del flujo sanguíneo cerebral en pacientes con vasoespasmo fue normal o de tipo hipertensivo durante la fase de remisión del vasoespasmo, cuando el infarto hemorrágico generalmente apareció. Ese hallazgo muestra que el tratamiento de la hipertensión inducida es ineficaz en esa etapa, debiendo ser interrumpido por esa etapa, ya que es ineficaz y también puede agravar el infarto hemorrágico.

Neurocisticercosis: manejo quirúrgico y médico con prazicuantel
 Se encontraron 8 casos de neurocisticercosis en los dos grandes centros neurológicos afiliados a la Universidad de McGill en Montreal en 4 años. Todos los pacientes eran inmigrantes que habían estado en Canadá durante un período de 1 a 18 años y procedían de Sudamérica (tres casos), Haití (tres casos) y Grecia (dos casos). Cinco pacientes presentaron quistes parenquimatosos y se presentaron con epilepsia, tres con forma de racemosis y presentaron hidrocefalia. Cuatro pacientes con quistes parenquimatosos fueron tratados mediante remoción del cisticerco y lo hicieron bien. Un paciente con numerosos quistes fue tratado con praziquantel con buenos resultados clínicos y radiológicos. Dos pacientes con la forma de racemosis fueron tratados mediante aspiración de quistes, derivación de líquido cefalorraquídeo (LCR) y praziquantel y bien. Otro paciente con la forma de racemosis, visto antes del advenimiento del praziquantel, falleció por infección quística. La neurocisticercosis no es infrecuente en la población inmigrante de grandes ciudades norteamericanas. Los quistes sintomáticos únicos pueden evacuarse quirúrgicamente con buenos resultados; múltiples quistes parenquimatosos pueden tratarse con praziquantel. Los pacientes con la forma de racemosis que reciben tratamiento con derivación del LCR y praziquantel lo hacen bien, aunque aquellos que solo reciben tratamiento quirúrgico fallecen por su enfermedad.

Fallo de la naloxona para mejorar el flujo sanguíneo de la médula espinal y el débito cardíaco después de la lesión de la médula espinal
 Se ha relatado que el antagonista narcótico, naloxona, puede mejorar el flujo sanguíneo de la médula espinal (FSC) y la recuperación clínica después de la lesión experimental de la médula espinal producida por la técnica de retracción de peso. El objetivo del presente estudio fue determinar el efecto de la naloxona sobre la FSC, el débito cardíaco (GC) y el flujo sanguíneo a otros órganos después de la lesión por compresión del clip. Las ratas fueron anestesiadas, paralizadas y ventiladas, con la presión arterial sistémica media (PASM) registrada continuamente. Después de una laminectomía C-7-T-1 y una lesión de compresión aguda de 1 minuto con clip de 50 g en T-1, ratones recibieron inyecciones de microesferas radiactivas para la medición de flujo sanguíneo a otros órganos DC. La primera determinación se realizó 15 minutos después de la lesión y una segunda después de un tratamiento de 1 hora con naloxona. Los animales tratados recibieron una inyección en bolo intravenoso de naloxona (10 mg/kg) seguida de una infusión intravenosa de 1 hora (2 mg/kg/hora). La naloxona no mejoró la FSC postraumática en la médula espinal lesionada. Además, la naloxona no previno la hipotensión postraumática ni la disminución progresiva del DC observada entre 15 y 75 minutos después de la lesión. Por lo tanto, este estudio no apoya las afirmaciones anteriores de un efecto beneficioso de la naloxona sobre la SCBF postraumática y la MSAP.

Hemorragia del caudado
 Se describen 13 pacientes con hemorragia caudadadadada. Todas las hemorragias estaban en la cabeza del núcleo caudado, y todas las hemorragias, pero una ruptura en el cuerno anterior del ventrículo lateral. En 9 pacientes la hemorragia se relacionó con la hipertensión y los pacientes eran mayores. En los otros 4 pacientes la hemorragia fue consecuencia de la ruptura de una malformación arteriovenosa (MAV) y los pacientes tenían menos de 40 años. Las manifestaciones clínicas fueron prácticamente las mismas en ambos grupos, sugestivas de hemorragia subaracnoidea e incluyendo hemiparesia en la mayoría de los pacientes. En pacientes hipertensos, la buena recuperación se obtuvo con tratamiento conservador y en aquellos con MAV rotas, la resección de las MAV por vía transcallosal anterior puede ser segura y recomendada.

Fístula arteriovenosa espontánea de vasos cerebrales asociada a displasia fibromuscular
 Se presentan cuatro casos de fístula arteriovenosa espontánea vistos en asociación con displasia fibromuscular de la arteria parental. En dos pacientes la fístula se encontraba entre la arteria carótida y el seno cavernoso; en otros dos, la fístula involucró la arteria vertebral y las venas paravertebrales. Se postula que la angiopatía fue responsable de la fístula. El tratamiento mediante embolización con balón desprendible fue exitoso en cada caso; sin embargo, la presencia de displasia fibromuscular dificultó el tratamiento.

Oclusión carotídea en un varón de 27 años: reporte de caso
 Un hombre de 27 años de edad desarrolló aterosclerosis carotídea prematura unos 15 años después de la irradiación de manto a cabeza y cuello para linfoepitelioma nasofaríngeo.

Osteomielitis C-2 aislada de origen hematogénico: reporte de caso y revisión de literatura
 Se presenta un caso de osteomielitis por Staphylococcus aureus hematógena aislada a la segunda vértebra cervical. Según nuestro conocimiento, este es el segundo caso reportado de infección hematógena involucrando solamente el proceso cuerpo y odontoide del eje. El primer reporte fue publicado antes del advenimiento de tomografía computarizada, gammagrafía ósea y ortesis de halo. Se describe la fisiopatología de la infección atlantoaxial transmitida por la sangre, así como métodos de evaluación diagnóstica y recomendaciones terapéuticas. Se ilustra el uso de la tomografía computarizada para definir la extensión de la lesión.

Se presenta un caso de enfermedad de moyamoya acompañada de una malformación arteriovenosa
 Es bien conocido que la enfermedad de moyamoya a veces se acompaña de aneurisma cerebral; sin embargo, no se ha publicado ningún caso de enfermedad de moyamoya con malformación arteriovenosa. Presentamos un caso así. Varón de 33 años con debilidad motora izquierda transitoria y alteración visual. La tomografía computarizada (TC) de placa mostró un área de baja densidad en la corteza parietooccipital izquierda. La TC avanzada reveló una zona reforzada en forma de costillas en la corteza temporooccipital derecha y una zona aumentada de manchas en el subcorte frontal derecho. La angiografía cerebral reveló enfermedad de moyamoya. A partir de la clasificación angiográfica de Suzuki, el paciente fue diagnosticado como estadio III. La angiografía carotídea derecha reveló una malformación arteriovenosa alimentada por vasos basales de moyamoya y drenando hacia la vena de Trolard y la vena esilviana del lóbulo frontal derecho. Esta malformación arteriovenosa consistía en alimentadores, nidus y drenadores. La vena de Trolard, que era una de las venas drenantes de la malformación arteriovenosa, fluía hacia los vasos de moyamoya de la bóveda parietal derecha.

La pérdida de sal cerebral tras exploración hipofisaria y biopsia: reporte de caso
 Presentamos un caso de hiponatremia asociada a depleción de volumen tras exploración hipofisaria y biopsia. La presencia de deshidratación clínica impidió el diagnóstico del síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética. La ausencia de un estado hipoadrenal y la respuesta del paciente a la reexpansión volémica fueron consistentes con el diagnóstico de depleción de sal cerebral primaria.

Hemorragia intracerebral supratentorial tras cirugía de fosa posterior
 Se describen tres casos de hemorragia intracerebral supratentorial tras cirugía de fosa posterior y se revisan otros nueve casos reportados en la literatura. Se discuten las posibles causas, pero en ocho casos no se pudo encontrar ninguna causa definitiva. Los ocho pacientes fueron operados en posición sentada y todos presentaron hematomas en la sustancia blanca subcortical. Una posible causa puede ser la alteración de la dinámica intracraneal en la posición sentada con la ruptura de las venas subcorticales. Otros autores mencionan la posibilidad de oclusión de los vasos carotídeos o vertebrales en el cuello por posicionamiento inadecuado de la cabeza llevando al infarto intraoperatorio y a la hemorragia dentro del cerebro infartado después de la reposición del paciente. Con el paciente en posición lateral o semilateral, esta complicación debe ser prevenible.

Hematomas subdurales en niños maltratados: reporte de seis casos de Japón
 En los niños maltratados, el hematoma subdural es una de las causas más comunes de daños al sistema nervioso central. Se presentan seis casos japoneses de maltrato infantil con hematoma subdural y se discuten las diferencias con las de los Estados Unidos. La mayoría de los niños maltratados con hematomas subdurales en Japón han sufrido violencia directa en la cara y la cabeza, resultando en señales externas de trauma. La no detección de esas señales externas de trauma, sin embargo, puede resultar en un diagnóstico incorrecto de hematoma subdural agudo infantil atribuido a la lesión accidental de la cabeza trivial. El maltrato infantil con hematoma subdural en los Estados Unidos es frecuentemente causado por la lesión de la silbidos al chorro en la que los signos externos de trauma pueden no ser evidentes. En los Estados Unidos, la hemorragia retiniana y el hematoma subdural, juntos, sugieren abuso infantil; algunos casos de hematoma subdural agudo infantil pueden ser erróneamente diagnosticados como maltrato infantil. Así, la constelación de sangrado retiniano y hematoma subdural combinado con la ausencia de señales visibles de trauma es interpretada de manera diferente en Estados Unidos y Japón.

Resolución del espasmo hemifacial tras exploración de fosa posterior sin descompresión vascular
 Mujer de 57 años, con espasmo hemifacial en el lado izquierdo desde hace 5 años, sometida a exploración de la región del ángulo pontocerebeloso con el propósito de descompresión microvascular. En la operación, sin embargo, ninguna arteria, vena u otra anormalidad fue observada en la zona de salida de la raíz del nervio facial. En consecuencia, se completó la exploración sin manipulación adicional ni la colocación de una barrera protectora, pero el paciente se despertó de la operación completamente libre del espasmo. La causa del espasmo hemifacial en este paciente no pudo ser explicada por el predominio actual de la teoría de la compresión vascular.

Gliomas mixtos oligodendrocíticos astrocíticos familiares
 Presentamos los primeros casos reportados de gliomas oligodendrocíticos mixtos astrocíticos en dos miembros de la misma familia, un padre y un hijo. Estos tumores tenían características biológicas e histológicas comunes, y su ocurrencia apoya el concepto de determinación genética en algunos gliomas.

La estabilización total de la columna cervical en pacientes con mielopatía espondilótica cervical
 Ciertos pacientes con mielopatía espondilótica cervical demuestran inestabilidad en la columna vertebral cervical superior asociada a estrechamiento marcado del canal vertebral en los segmentos cervicales inferiores vecinos. Esta combinación de mecanismos causales dificulta el uso de procedimientos quirúrgicos de rutina, especialmente en pacientes ancianos y gravemente debilitados. Presentamos tres casos que tipifican esta situación e ilustran una marcada resolución de la mielopatía debilitante a través de la fusión posterior total de la columna cervical incorporando habitualmente el matiz.

Neumonía intracerebral espontánea tras derivación ventriculoperitoneal en pacientes con tumores de fosa posterior: reporte de dos casos
 Se reportaron dos casos de neumoencéfalo tras la colocación de una derivación ventriculoperitoneal en pacientes con tumores de fosa posterior. En cada caso, el aire entró en los ventrículos a través de una cavidad porencefálica en el lóbulo temporal que se comunicaba con las células del aire mastoideo. El adelgazamiento del hueso petroso puede ocurrir secundario a hidrocefalia crónica o a factores congénitos. La disminución de la presión intracraneal después de una derivación podría desempeñar un papel en la causa del neumoencéfalo. El descubrimiento precoz del sitio de entrada de aire por tomografía computarizada y la reparación directa del defecto óseo y dural deben ser obligatorios.

El cerebro atrófico de alto riesgo en neurocirugía: reporte de un caso complicado por hemorragia intracerebral postoperatoria y neumoencéfalo a tensión
 El autor relata un paciente cuya evolución postoperatoria fue complicada por la coexistencia de hematoma subcortical contralateral al sitio operatorio y neumoencéfalo a tensión. Este relato de caso y revisión de la literatura sugieren que esas dos complicaciones son atribuidas tanto al procedimiento intraoperatorio, que relaja rápidamente y mucho el cerebro. Se discute el riesgo potencial de los procedimientos neuroquirúrgicos para un cerebro atrófico en el que tales complicaciones pueden ocurrir.

Quimioterapia intracerebral superselectiva de tumores malignos con BCNU. Consideraciones neurorradiológicas
 La experiencia temprana muestra que: el cateterismo intraarterial superselectivo por encima de la arteria oftálmica minimiza las complicaciones orbitarias. La cateterización en una rama distal puede llevar a la no infusión de una parte del territorio tumoral. Una concentración mucho mayor del fármaco se obtiene por infusión intraarterial superselectiva que por inyección intravenosa. Las infusiones más largas parecen más eficaces que la inyección en bolo. El atrapamiento precoz del fármaco parece ser esencial para la eficacia terapéutica.

Infartos talámicos bilaterales paramedianos: estudio de tomografía computarizada
 Describimos ocho pacientes con infarto talámico paramediano bilateral en TC. Clínicamente, estos pacientes presentaron infartos del tálamo paramediano solo o del tálamo paramediano con extensión variable a estructuras contiguas. Una sola oclusión puede resultar en lesiones talámicas paramedianas bilaterales debido a la ocurrencia común de un único tronco de origen para las arterias talámicas paramedianas.

Imágenes RM ecográficas de hemorragia intracraneal
 Este estudio retrospectivo se realizó para describir la aparición de lesiones hemorrágicas intracraneales en la resonancia magnética (RM) a 0.35 tesla mediante la técnica de spin-echo y definir el papel clínico actual de la RM en esta patología particular. Se revisaron 48 exploraciones de 43 pacientes con 47 lesiones hemorrágicas intracraneales (39 verdaderos hematomas y 8 lesiones hemorrágicas mixtas con otros tejidos). Todos los pacientes tenían estudios comparativos de TC. En nuestra limitada experiencia con hematomas agudos (menos de 3 días de edad), la señal baja o isointensa fue observada con TR corto (0,5 s), pero se observó un aumento relativo de la intensidad de la señal con TR largo (2,0 s). Esta aparición de hematoma agudo no fue específica. Los hematomas crónicos (más de 3 días de edad) fueron imaginados como focos de intensidad de señal brillante tanto en TR corto como largo. Ese estándar fue característico del hematoma crónico. Con un TR corto (0,5 s), dos lesiones hemorrágicas (5 y 7 días) se presentaron como una señal isointensa rodeada de un riñón de alta intensidad de señal. Esta zona periférica representaba con mayor probabilidad la licuefacción en la periferia del coágulo y la formación inicial de metahemoglobina. Los tiempos de relajación T1 y T2 fueron muy largos para los hematomas agudos (primeros dos días). Los valores T1 de hematomas crónicos (mayores de 3 días) fueron comparativamente cortos y en el mismo rango que T1 de sustancia blanca. Los valores de T2 de hematomas crónicos también disminuyeron, pero permanecieron muy largos.

Análisis cuantitativo del canal espinal cervical mediante tomografía computarizada
 Las mediciones de tomografía computada del diámetro, ancho y área transversal del canal óseo cervical fueron derivadas de exámenes de columna cervical de 52 adultos normales. Estos parámetros cuantitativos se utilizaron para evaluar a 80 pacientes con diversas anomalías cervicales para determinar la utilidad clínica de las mediciones. Con excepción de la estenosis espinal, el análisis cuantitativo del canal cervical resultó de utilidad limitada, ya que las mediciones normales se dieron con frecuencia en presencia de patología cervical significativa.

Enfermedad de disco lumbar evaluada por mielografía y tomografía computarizada de la columna posmielografía
 En 81 pacientes con sospecha de enfermedad discal lumbar se obtuvieron tomografías axiales computarizadas transversas (TC) de 5 y 10 metros de espesor. Las muestras se obtuvieron tras la mielografía con metrizamida. Se compararon los hallazgos de TC y mielografía y se correlacionaron con los hallazgos clínicos y quirúrgicos. La TAC posmielografía fue superior a la mielografía en el 68%, ya que pudo demostrar incluso pequeñas hernias. Fue especialmente valiosa en el espacio L5-S1, donde el amplio espacio epidural puede ocultar la hernia discal sin ser demostrada por la mielografía. También se evaluaron fácilmente otros tipos de patología que pueden simular o complicar la hernia discal mediante tomografía computarizada. Aunque las tomografías no contrastadas son generalmente diagnósticas y suficientes, los mejores detalles anatómicos obtenidos por tomografías computarizadas postcontraste, aumentan la precisión diagnóstica, y los casos seleccionados, complicados pueden necesitar el estudio con metrizamida intratecal.

Gas en las articulaciones espinales
 El propósito de esta revisión es ilustrar, algunas por primera vez, una variedad de colecciones de gases en las articulaciones facetarias lumbares y discos intervertebrales y en la articulación sacroilíaca.

TC de la glándula hipofisaria normal
 La evaluación retrospectiva de la glándula hipofisaria en la tomografía computarizada poscontraste coronal en 251 pacientes demostró que la hipófisis es algo mayor en mujeres que en varones. En los hombres, las glándulas que miden más de 7,7 mm deben ser consideradas anormales; en las mujeres, una disminución estadísticamente significativa de la altura de la glándula ocurre con el aumento de la edad, el límite superior de la normalidad para la altura de la glándula femenina se reduce de 9,2 cm a los 6 años. Las densidades focales bajas mayores de 3 mm son raras en varones y probablemente deben ser consideradas anormales.

Fracturas óseas temporales y sus complicaciones
 Un total de 84 pacientes con 89 fracturas del hueso temporal fueron examinados con TCAR de alta resolución (TCAR) unas horas a 21 meses después del trauma inicial. La TCAR axial reveló 63 fracturas longitudinales, 13 transversales, 10 complejas y 3 atípicas. El diagnóstico de fractura ósea temporal se estableció por TCAR axial en casi todos los casos. Sin embargo, para el análisis topográfico preciso del curso de la fractura, la TCAR coronal adicional fue útil. La complicación quirúrgica más frecuente de la fractura ósea temporal es la ruptura de la cadena osicular. Veintitrés lesiones fueron demostradas por TCAR combinado axial y coronal; 22 lesiones del canal facial pudieron ser demostradas en 27 pacientes con parálisis facial. El sitio más común de lesión del canal facial fue la región del ganglio geniculado. La única complicación potencialmente mortal de una fractura temporal puede ser la otorrinolicorrea. Esto estuvo presente en 9 casos. El sitio más común de fuga identificado fue el tegmen tympani. Con la Metrizamida-HRCT se consiguió una localización precisa de la laceración dural en 7 de estos 9 casos.

Reconstrucción seriada de neuronas del núcleo supraóptico marcadas con Lucifer en explantes hipotalámicos de rata perfundidos
 Los registros intracelulares de neuronas del núcleo supraóptico en explantes perfundidos del hipotálamo de rata fueron seguidos por inyecciones intracelulares del tinte fluorescente, Lucifer amarillo. Después de la fijación, 40 secciones de micrones fueron procesadas para la reconstrucción celular luz-microscópica en el plano horizontal o coronal. La suma de la mayoría de las neuronas supraópticas se elongó (media 25 X 13 micrones) con 1-3 dendritas ramificadas poco a poco (longitud 30-725 micrones). La mayoría (95%) dendrites se volvieron en la dirección ventral para terminar en la lámina glial a lo largo de la base del núcleo. Cada neurona tenía un axón: en el 60% de las células, el axón surgió de un perfil dendrítico e inmediatamente asumió una apariencia varicosa; en el otro 40% de las células, el axoide inicial. Todos los axones avanzaron en dirección dorsomedial sobre el tracto óptico. En este punto, la mayoría de los axones revelaron procesos secundarios menores 2-15 μm de longitud. Los axones se volvieron ventralmente hacia el hipotálamo basal, algunos podrían ser seguidos hasta por 2100 micrones de la suma celular. Este acercamiento a la morfología del microscopio óptico de las neuronas supraópticas ofrece una sorprendente gama de detalles sobre las características de suma, dendrita y axón, manteniendo al mismo tiempo la relación general entre las neuronas individuales.

Análisis de los efectos cardiovasculares de la morfina en el gato
 En gatos anestesiados con clorosis, se examinó el efecto de la morfina sobre la presión arterial y la frecuencia cardíaca, inyectando el fármaco por diferentes vías. Cuando se inyectó en los ventrículos cerebrales, actuó en estructuras en las paredes del tercer ventrículo y produjo una taquicardia resistente a la naloxona a través de una descarga simpática del corazón. Cuando se inyectó en la cisterna magna o subcutáneamente, produjo una caída de la presión arterial y bradicardia sensibles a la naloxona, como resultado de la inhibición del tono simpático con los vasos sanguíneos y el desarrollo cardíaco; aumento de la bradicardia vagal. Cuando se inyectó por vía intracisternal o subcutánea, la morfina actuó cerca del obex en la superficie dorsal de la médula, porque produjo los mismos efectos circulatorios pero en dosis mucho menores cuando se aplicó en una pieza de filtro. Por el contrario, pequeñas dosis de naloxona aplicadas de forma similar abolieron o impidieron los efectos circulatorios de la morfina subcutánea. La acción de la morfina puede estar en el núcleo comisural del tractus solitarius. La naloxona intravenosa restableció los efectos circulatorios de la morfina intracisternal y subcutánea y a veces produjo un sobresuelo pronunciado, pero sin una inyección previa de morfina, la naloxona no tuvo efecto sobre la circulación. Se sugiere que la inhibición del tono simpático en el sistema cardiovascular por acción sobre estructuras próximas al obex es el mecanismo por el cual la morfina produce en el hombre hipotensión ortostática y su efecto beneficioso en la insuficiencia ventricular izquierda.

Histogénesis del sistema estriopaliado en la rata, neurogénesis de sus neuronas
 Este estudio discute la histogénesis de las estructuras del sistema extrapiramidal. La primera parte basada en la [3H]timidina autordiografía aporta datos sobre el tiempo de origen de las diversas poblaciones neuronales que caracterizan diferentes estructuras del sistema extrapiramidal. Estos datos son esenciales para cualquier estudio posterior que aborde la localización de los diferentes sitios de origen de las neuronas a lo largo de la matriz ependimaria y su migración durante las secuencias histogenéticas que conduzcan a su patrón definitivo de distribución en adultos. Las neuronas del globus pallidus y del núcleo entopeduncular se generan en los días 12-15 y 11-14, respectivamente. El pico de neurogénesis ocurre en el día 12 para el núcleo entopeduncular y en el día 14 para el globus pallidus. En el pallidum, las primeras neuronas se forman el día 12 se establecen caudalmente, mientras que las neuronas generadas el día 15 se establecen en la extremidad rostral. La génesis de las neuronas de tamaño medio del neonato se extiende desde el día 12 hasta al menos el día postnatal 2. Un pico es evidente el día 15. Aunque la neurogénesis de estas neuronas sigue un leve gradiente caudorostral, un examen más cuidadoso revela cuatro patrones diferentes de asentamiento según el área afectada y el período de gestación. A nivel del neostriatum caudal, las neuronas presentan un claro gradiente espacio-temporal mediolateral. Más rostralmente, las neuronas generadas los días 13, 14 y 15 muestran dos patrones de asentamiento. Por un lado, muchas neuronas se fijaron bastante densamente a lo largo de la cápsula externa el día 13, ocupando más niveles rostrales los días 14 y 15. Por otro lado, en el cuerpo del neostriatum son evidentes los conglomerados de neuronas isocrónicas generadas. Posteriormente, las neuronas recién generadas presentan una distribución bastante homogénea en la estructura. Se traza un paralelo entre estos patrones de desarrollo y los patrones de distribución de terminales aferentes o neurotransmisores. Las grandes neuronas crofílicas del neostriatum aparecen exclusivamente durante el período temprano. Dos picos de neurogénesis son aparentes. El día 13 comprende neuronas que se establecen caudalmente. Es contemporaneo a la neurogénesis del núcleo basal adyacente. El segundo pico ocurre en el día 15 y corresponde al de las neuronas de tamaño medio.

Histogénesis a nivel de la forebraina basal: el núcleo entopeduncular
 Este estudio muestra que las neuronas del núcleo entopeduncular son derivadas de una losa longitudinal de neuronas isocrónicas generadas en el día 11 y 15 h de gestación. Muchas neuronas de esta losa longitudinal que hemos nombrado la columna celular basal de la paraebra, se originan a partir de una matriz ependimaria estrechamente asociada con el surco diencefálico ventral y posteriormente se asocian con el fascículo basal. Otras neuronas también se originan a partir de la matriz ependimaria en el sitio de emergencia del receso óptico y mantienen estrechas relaciones con el quiasma óptico a través de las siguientes etapas de desarrollo para formar el núcleo retrochiasmático. Durante la segunda mitad del día 12 de gestación, la capa de manto de la preebraina muestra una zona temprana de diferenciación a lo largo de su aspecto ventrolateral. En esta etapa, la columna celular de la preebraina basal se extiende sin ruptura desde el postercio de la tuberculina hasta el primordio de la placa quiasmática (sitio de generación del núcleo retroquiásmático). A nivel del aspecto caudal del tallo óptico, sin embargo, la columna celular de la preebraina basal se divide en dos miembros asociados a los bordes ventral y dorsal del tallo óptico, tal como surge. El día 14 de la gestación, las neuronas del miembro dorsal de la columna de células basales de la antebrazo ocupan la capa del manto del tubo neural al menos tan rostralmente como la elevación ventricular en el frente del piso óptico. Las neuronas derivadas de la columna celular basal de la paraebraina comienzan a romperse en una serie de núcleos más definidos en etapas posteriores del desarrollo. El principal hallazgo de este estudio es la revelación del hecho de que el núcleo entopeduncular, así como otros grupos celulares tan disímiles como el área preóptica lateral, el área central, medial y anterior, son los neurona compleja.

Disociación de las proyecciones nigroestriatales cruzadas y no cruzadas con respecto al sitio de origen en la rata
 En el presente estudio hemos investigado la posición relativa rostrocaudal de las neuronas en la sustancia nigra, que proyecta al neostriatum ipsilateral o contralateral. La peroxidasa del trazador retrógrado se implantó en el estriado de un lado. Se examinaron la sustancia nigra, área tegmental ventral y área retrorrubral ipsilateral y contralateral al sitio de implantación para células etiquetadas. Las distribuciones de las células que dan lugar a las proyecciones nigroestriatales cruzadas y no cruzadas fueron inversas. Las células más marcadas se encontraron en el rostral que la parte caudal de la sustancia nigra ipsilateral al sitio de implantación de la peroxidasa en equinorradish. En contraste, hubo mayor probabilidad de encontrar células etiquetadas en las partes media y caudal de la sustancia negra contralateral que en la parte rostral. También se encontraron proyecciones escasas del área retrorrubral ipsilateral y contralateral y del área tegmental ventral.

La interrupción de las proyecciones del cuerpo geniculado medial a un campo arqueo-neostriatal altera el condicionamiento clásico de las respuestas emocionales a estímulos acústicos
 Anteriormente hemos encontrado que el acoplamiento de los cambios en la actividad autonómica y el comportamiento emocional a estímulos acústicos a través del condicionamiento clásico del miedo sobrevive a la ablación bilateral de la corteza auditiva, pero se ve perturbado por lesiones bilaterales en el núcleo inferior del ratón. Así, el condicionamiento auditivo del miedo parece estar mediado por el relevo de entrada acústica del núcleo geniculado medial a objetivos subcorticales más que corticales. Dado que el núcleo geniculado medial proyecta, además del córtex auditivo, a un campo estriado, involucrando porciones del neostriatum posterior y de la conexión aristriatum subyacente, también se busca determinar la interrupción. El modelo de respuesta emocional condicionado estudiado incluyó la medición de los incrementos de la presión arterial media y de la frecuencia cardiaca y la supresión de la actividad exploratoria y el consumo por el estímulo acústico condicionado tras el retraso del acondicionamiento clásico, donde apareció el estímulo final. El pico de aumento de la presión arterial y la duración de la actividad y de la supresión del consumo fueron mayores en los animales no operados sometidos a condicionamiento tardío que en los controles pseudocondicionados, donde el choque fue aleatorio y no sistemático. Sin embargo, el aumento de la frecuencia cardíaca no difirió en los grupos condicionados y pseudocondicionados. Mientras que la presión arterial y las respuestas comportamentales reflejan condicionamiento asociativo, la respuesta de la frecuencia cardíaca no. Las ratas fueron preparadas con lesiones bilaterales del núcleo geniculado medial, lesiones bilaterales del campo estriado o lesiones unilaterales asimétricas que destruyen el núcleo geniculado medial en un lado y contralateral. Esta última preparación deja un núcleo geniculado medial y un campo estriado intacto pero desconectado, produciendo una desafección auditiva selectiva del campo estriado intacto. Los grupos control incluyeron animales con lesión unilateral del núcleo geniculado medial, con lesión unilateral del núcleo geniculado medial combinada con lesión del campo estriatal ipsilateral, lesión unilateral del geniculado medial contralateral del núcleo TUATUN.(AU)

Cambios transneuronales en los ganglios mientéricos del mono después de la vagotomía
 Este estudio describe los cambios ultraestructurales en los ganglios mientéricos en la unión gastroesofágica del mono (Macaca fascicularis) tras vagotomía cervical unilateral. Las fibras vagales degenerativas ocurrieron dentro de los ganglios y representaron solamente una pequeña fracción de las terminaciones presentes. El hallazgo más llamativo en los días 1-3 después de la vagotomía fue que algunos dendritas de neuronas mientéricas tenían una densidad de electrones notablemente aumentada que variaba desde un moderado oscurecimiento del citoplasma negro hasta casi total. Este cambio regresivo fue generalizado; sin embargo, aparentemente, no afectó más de un dendrito en ninguna neurona. Las dendritas oscuradas dejaron de encontrarse a los 5-7 días de la vagotomía y no estaban presentes en los ganglios control. Se concluye que la degeneración de las terminaciones vagales se acompaña de cambios transneuronales regresivos muy rápidos de inicio, son de corta duración y posiblemente totalmente reversibles, y afectan solo una dendrita del neurona. Se sugiere que el proceso observado representa una nueva forma de influencia transneuronal.

La demostración ultraestructural de sitios de liberación nosináptica en el sistema nervioso central del caracol Lymnaea stagnalis, el insecto Periplaneta americana y la rata
 La liberación de productos secretores neuronales por exocitosis se estudió ultraestructuralmente en el sistema nervioso central de tres especies diferentes (la caracol Lymnaea stagnalis, la rata estadounidense y el periplan). Los tejidos se fijaron con: (1) una mezcla de glutaraldehído y tetróxido de osmio, (2) el método ácido tanónico-glutaraldehido-osmium tetróxido (TARGO) e incubación. Especialmente después del tratamiento con TARI, la liberación del contenido de las vesículas secretoras por exocitosis podría estar claramente demostrada en: (1) sinapsis, (2) procesos sinápticos de axones neuronales especiales (L. stas). La liberación de los sitios de liberación nosináptica ocurre en la mayoría de los casos sobre una gran área de la membrana plasmática de un proceso neuronal frente a varios elementos neurales. Sobre la base de las diferencias en la morfología de las vesículas secretoras en los sitios de liberación nosináptica, se propone liberar varios tipos de mensajero (peptídico) de estos sitios. En algunas neuronas de L. stagnalis se han encontrado sitios de liberación nosináptica junto con sinapsis o con terminales axonas neurohaemales (células de luz caudodorsal, células verdes ligeras). Se discute la posibilidad de que los sitios de liberación nosináptica representen los correlatos morfológicos de la comunicación no sináptica en el sistema nervioso central.

Supervivencia de los niños con tumores cerebrales: Programa SEER, 1973-1980
 Ochenta y siete niños con tumores cerebrales fueron identificados por los registros SEER (1973-1980). El 25% fueron astrocitomas supratentoriales de bajo grado, meduloblastomas 23%, astrocitomas cerebelosos 12%, gliomas supratentoriales de alto grado 9% y gliomas cerebrales 8%. Las peores supervivencias fueron en menores de 2 años, y las mejores fueron en los de 10 a 14 años. La supervivencia a 5 años de los niños con astrocitomas cerebelosos fue del 91%, astrocitomas supratentoriales de bajo grado 71%, astrocitomas supratentoriales de alto grado 39%, gliomas cerebrales.

Factores pronósticos en gliomas del tronco cerebral
 Aunque los gliomas del tronco cerebral presentan el peor pronóstico de cualquier tumor cerebral en niños, con una mediana de supervivencia de 9 a 12 meses, puede haber un subgrupo de supervivientes a largo plazo. Se han identificado 12 niños con gliomas del tronco cerebral, 5 de ellos sobrevivieron más de 6 años y 6 menores o iguales a 12 meses. Otro niño, vivo y bien 3 años después del diagnóstico, fue considerado en el grupo de sobrevivientes a largo plazo. Los factores pronósticos favorables incluyen neurofibromatosis, síntomas mayores o iguales a 12 meses antes del diagnóstico, calcificación en TC, localización exofítica y patología que sugiere un tumor de bajo grado. El reconocimiento de que determinados pacientes con gliomas del tronco cerebral pueden tener supervivencias prolongadas, incluso en ausencia de tratamiento definitivo, debe tenerse en cuenta cuando se formulan nuevos regímenes de tratamiento.

La significación lateralizadora de los movimientos de la cabeza y los ojos durante las crisis epilépticas
 Se estudió a 37 pacientes que presentaban abombamiento de la cabeza y los ojos durante 74 crisis epilépticas espontáneas. Videotapes y EEG fueron analizados de forma independiente. Los movimientos de Turning se clasificaron sin conocimiento del EEG o datos clínicos como versivos (incuestionablemente forzados e involuntarios, resultando en posicionamientos no naturales sostenidos) o no voluntarios (militud, no sustentados). Las observaciones de videototape se correlacionaron con la localización del EEG del inicio de las convulsiones. La cabeza y los movimientos oculares contralaterales se produjeron durante 61 crisis en 27 pacientes, pero no hubo movimientos versivos ipsilaterales. Los movimientos laterales no reversibles de cabeza y ojos se presentaron ipsilateralmente y contralateralmente con igual frecuencia y no se localizaron, pero el movimiento versivo fue un signo confiable de lateralización.

Miastenia grave: anticuerpos monoclonales anti-receptor de acetilcolina usados para analizar las especificidades de los anticuerpos y las respuestas al tratamiento
 Se investigó la heterogeneidad de los anticuerpos séricos al receptor de acetilcolina (AChR) por competición con nueve anticuerpos monoclonales antihumanos en un estudio transversal de 36 pacientes con miastenia grave asociada a tratamiento inmunológico total, y en tres pacientes con disminución. Dos especificidades fueron más prevalentes en pacientes sin timoma, una de ellas fue más prevalente en los casos que comenzaron antes de los 40 años. Algunas especificidades fueron estables durante los estudios seriados, mientras que otras fluctuaron. Encontramos evidencias de tres grupos de especificidades de anticuerpos que tenían diferentes mecanismos de control y pueden definir diferentes regiones del receptor.

El tratamiento de la miastenia experimental transmisible pasivamente con anticuerpos antiidiotípicos
 La miastenia gravis autoinmune experimental (EAMG) se indujo en pollos mediante transferencia pasiva de un anticuerpo monoclonal (mcAb) específico para el sitio de unión colinérgica del receptor de acetilcolina. Se demostró que los antiidiotipos específicos criados en conejos contra de este antisite mcAb (5,5) previenen la inducción de la EAMG mediante una inyección posterior de mcAb 5,5. Asimismo, la administración de antiidiotipos contra mcAb 5.5 a pollos en los que la EAMG ha sido inducida por mcAb 5.5 conlleva una recuperación de los síntomas miasténicos. Estos resultados sugieren que la transferencia pasiva de los antiidiotipos apropiados puede tener potencial en la regulación de la miastenia.

Umbral táctil normal en monos con negligencia
 Para saber si los animales con lesiones parietotemporales tienen inatención sensorial o intención defectuosa, se entrenaron monos para responder con el miembro contralateral a un estímulo táctil umbral. Después de las lesiones parietotemporales que provocaron negligencia, los monos continuaron respondiendo normalmente a estímulos umbral en el lado opuesto a la lesión (el lado descuidado), pero hicieron errores cuando se estimuló la lesión normal. En esta tarea aprendida, no hubo anormalidad de entrada sensorial o atención sensorial. El problema fue atribuido a una preparación perjudicada para responder (intención).

Relación entre el tamaño de los potenciales de acción sensorial o muscular compuestos y la longitud del segmento nervioso
 En 24 nervios medianos de 12 sujetos sanos, los potenciales sensoriales digitales antidrómicos disminuyeron progresivamente en tamaño, con promedio de 40.4, 37.0, 30.7 y 23.9 microV X mseg con estimulación en el codo, respectivamente. Por el contrario, los potenciales de acción muscular compuesta variaron mínimamente, midiendo 19,4, 19,8, 19,0 y 18,2 mV X mseg, respectivamente. Estudios similares de los nervios ulnar y radial mostraron tendencias idénticas. La dispersión fisiológica temporal puede simular el bloqueo de la conducción de los nervios sensoriales sumando los picos de polaridad opuesta generados por los axones de conducción rápida y lenta. Ese tipo de cancelación afecta las respuestas musculares mucho menos porque los potenciales de la unidad motora de mayor duración superponen casi en fase, dado el mismo cambio de latencia que los potenciales sensoriales.

