Capacidad de trabajo e intercambio gaseoso pulmonar en niños con asma inducida por el ejercicio
 Dieciséis niños de 10,1-14,3 años de edad con antecedentes de asma inducida por el ejercicio (EIA) fueron evaluados en cuanto a su capacidad de trabajo tanto durante una prueba de esfuerzo máximo como durante el ejercicio submáximo. Durante el ejercicio submáximo se midió ventilación e intercambio gaseoso alveolar. La capacidad de trabajo fue normal con relación al consumo de oxígeno y a la carga máxima. Los gases arteriales eran normales antes del ejercicio, pero la PaO2 disminuyó (p < 0,01) durante la prueba de ejercicio submáximo. Sin embargo, los valores se mantuvieron dentro de los límites normales en todos los niños, excepto en dos. Los datos de flujo-volumen mostraron obstrucción bronquial en el estado de reposo, antes del ejercicio, con valores menores de MEF50 y MEF25 (p < 0,01) que en niños sanos. Después del ejercicio, 14 de los 16 niños desarrollaron síntomas clínicos de asma con aumento de la comprometimiento de las curvas flujo-volumen. La mayoría se recuperó de los síntomas asmáticos en 30 min. Las curvas de volumen-volumen mostraron ser una medida sensible de la obstrucción bronquial durante la fase libre de síntomas y durante la EIA, aunque con variaciones individuales mayores que el FEV1.

Actividad física en relación a la ingesta energética y grasa corporal en niños de 8 y 13 años de edad en Suecia
 Se estudió una muestra aleatoria de 682 niños de 8 y 13 años residentes en Suecia con respecto a la actividad física, ingesta de energía, talla, peso y pliegues cutáneos. Una reducción de la actividad física a lo largo de los años fue indicada por una tendencia hacia un mayor contenido de grasa corporal a pesar de una menor ingesta promedio de energía en comparación con los valores obtenidos hace 10-15 años en niños suecos de igual edad. Los niños caracterizados por una elevada actividad física habitual tienden a tener un menor contenido de grasa corporal, a pesar de una mayor ingesta energética, que los niños menos activos. Los niños, especialmente las niñas, de padres con bajo nivel educativo mostraron una tendencia hacia un mayor contenido de grasa corporal en comparación con los de padres con educación superior.

La enfermedad del tipo enfermedad del suero es una causa frecuente de artritis aguda en niños
 Entre 283 niños de un estudio prospectivo de artritis encontramos 15 pacientes con una enfermedad autolimitada como la urticaria o el eritema articular y en su mayoría la artritis poliarticular. La duración media de los síntomas articulares fue de 5,9 días. Se notificó una infección anterior en 12 pacientes y 12 habían recibido fármacos, la terapia se inició en promedio 12,8 días antes del inicio de los síntomas articulares. En 9 casos el fármaco fue penicilina. Cuatro pacientes presentaron ataques recurrentes. Se detectaron complejos inmunes circulantes en el suero de 12 pacientes, pero anticuerpos IgE específicos frente a penicilina solo en 3 pacientes. La incidencia anual estimada de la enfermedad fue de 4,7/100.000 niños menores de 16 años.

Epidemiología de la hidrocefalia infantil en Suecia
 La prevalencia de la hidrocefalia simple infantil (HI) fue investigada en una encuesta poblacional sueca. El estudio incluyó a todos los recién nacidos vivos con HI aparente antes de un año de edad y nacidos en el área de estudio entre 1967 y 82 años. De estos, 141 (70%) nacieron a término y 61 (30%) eran prematuros. La prevalencia media fue de 0,53 por 1.000, con una tendencia ligeramente ascendente de 0,48 en 1967-70 a 0,63 en 1979-82. El aumento fue enteramente referido al grupo pretérmino, en el cual la prevalencia aumentó de 0,13 por 1.000 en 1967-70 a 0,30 en 1979-82. No hubo tendencia a un aumento en el grupo de término. En 12 de los 23 niños nacidos muy prematuros el origen de la HI fue una hemorragia cerebral diagnosticada. Esto es compatible con el mayor riesgo de esta última condición que se ha encontrado en recién nacidos muy prematuros. La mortalidad en niños con HI fue mayor antes de un año (15%), después de lo cual fue de 1,2% al año.

Indicadores de lípidos-A-anticuerpos-indicadores del riesgo de cicatrización renal en niños con infección del tracto urinario
 Los niveles de IgG e IgM-anticuerpos contra el lípidos A fueron determinados por un ultramicro-ELISA en 54 niños entre 2 meses y 13 años de edad con infecciones del tracto urinario no obstructivas a los 12 meses. Los niños mayores de 2 años que posteriormente desarrollaron cicatrices renales, como lo demuestran los pielogramas intravenosos, tuvieron niveles más altos de anticuerpos IgG que aquellos sin cicatrices. Esta correlación no se encontró en niños menores de 2 años. Los niveles de anticuerpos IgM no se correlacionaron con el riesgo de formación de cicatrices. Se concluye que el nivel de IgG-anticuerpo contra el lípidos A es un indicador útil para el reconocimiento precoz de niños mayores de dos años que posteriormente desarrollarán cicatrices renales. La técnica ultramicro-ELISA permite el cribado de niños de riesgo a un bajo coste.

I. Incidencia, etiología, factores subyacentes y puerto de entrada de infección
 Se realizó un estudio retrospectivo de niños suecos con endocarditis infecciosa (EI) durante el período 1971-80. Se identificaron 66 casos en 64 niños (0,39 casos por 100.000 niños/año). Cincuenta (78%) tenían una cardiopatía conocida. La más frecuente fue la comunicación interventricular y la tetralogía de Fallot. El 71 % presentó hemocultivos positivos. Streptococcus viridans y Staphylococcus aureus fueron aislados con mayor frecuencia. El 22% de los niños habían sido sometidos a cirugía cardiaca previa. Un caso de seguimiento estrecho de la cirugía cardiaca y en solo nueve niños se pudo demostrar un puerto de entrada definitivo de la infección.

II. Localización, complicaciones mayores, hallazgos de laboratorio, demora en el tratamiento, tratamiento y evolución
 Se estudiaron 66 casos de endocarditis infecciosa (EI) durante 1971-1980. La infección se localizó en la mayoría de los casos en la válvula mitral o aórtica. Se encontraron complicaciones mayores en 43 niños. En 17 niños había una larga historia de infección para la que se había solicitado previamente consulta médica antes del diagnóstico correcto. Los antibióticos se administraron a 60 niños, en 58 por vía intravenosa, mientras que 2 recibieron únicamente terapia oral. La intervención quirúrgica aguda fue necesaria en seis niños y tres de ellos fallecieron. En total, 15 (23%) niños fallecieron como consecuencia de la infección.

La lactancia materna exclusiva prolongada resulta en bajas concentraciones séricas de inmunoglobulina G, A y M
 Se midieron los niveles séricos de IgG, IgA e IgM en 198 niños de 2, 4, 6, 9 y 12 meses de edad. A los 9 meses de edad, 30 recién nacidos eran amamantados exclusivamente; sus niveles de IgG e IgM fueron significativamente menores que los de los lactantes destetados precozmente a la fórmula (antes de los 3,5 meses de edad). A los 12 meses 6 niños seguían siendo alimentados exclusivamente por la mama; sus niveles de IgA eran, entonces, también similares. No hubo diferencia significativa en el número de infecciones experimentados por estos grupos de lactantes. Después de 2 meses de lactancia artificial, los niveles de IgG e IgM de los lactantes que fueron alimentados exclusivamente con lactancia materna durante 9 meses habían alcanzado los niveles de destete precoz a la fórmula. Sólo a los 12 meses de edad los niveles de prealbúmina de los lactantes alimentados exclusivamente por mama mostraron una correlación positiva con los niveles de IgG e IgA; no se encontró correlación entre los niveles de inmunoglobulinas y los niveles séricos de hierro y zinc.

Seguimiento a cuatro años de las reacciones psicológicas a las pruebas de cribado falso positivo para hipotiroidismo congénito
 Treinta y dos familias fueron investigadas cuatro años después de una falsa alarma en la pesquisa neonatal de sus recién nacidos. Dieciséis de las familias presentaron signos de ansiedad persistente 6-12 meses después del cribado. Trece de ellos todavía presentan ansiedad después de 4 años. De los 16 sin ansiedad a los 6-12 meses, 6 presentan signos de ansiedad ahora. Esta ansiedad persistente puede estar relacionada con el trauma psicológico inicial del resultado falso positivo del cribado. Así, 19 de las 32 familias no han integrado completamente su experiencia. Veinticuatro niños fueron evaluados psicológicamente. Ocho familias se negaron a examinar a sus hijos. Doce de los niños presentaron comportamiento perturbado, 10 de ellos tienen padres que muestran integración insatisfactoria. Las medidas médicas tienen efectos colaterales psicológicos, los cuales pueden ser interpretados como iatrogénicos. Sin embargo, los efectos de un estrés externo dependen de la susceptibilidad del individuo a él y de las habilidades para enfrentarlo y utilizar el soporte externo disponible.

Relato de tres familias
 Se presentan tres pares de hermanos con conexión venosa pulmonar total anómala (TAPVC). Los tipos de retorno venoso anómalo (conexiones supra o infracardiales) variaron dentro de las familias, indicando que la regulación genética trata de la conexión atrial izquierda a las venas intrapulmonares. Habiendo fallado en establecer esta conexión las venas intrapulmonares pueden unirse a cualquier estructura venosa adyacente, de ahí la variedad de conexiones al nacimiento. Nuestras observaciones también indican la posibilidad de que mecanismos genéticos específicos actúen en al menos algunas familias. Como los signos, como los soplos y la cardiomegalia típicas de una anomalía cardíaca, no siempre están presentes en el TAPVC, se debe prestar especial atención a cualquier anormalidad neonatal en hermanos de casos conocidos con TAPVC.

Dos enfermedades hereditarias de la columna vertebral producen cifosis en la adolescencia
 Se reporta por primera vez en la misma familia la acumulación familiar de osteocondrosis espinal (enfermedad de Scheuermann) y fusión anterior juvenil hereditaria de los cuerpos vertebrales en el área toracolumbar. El examen radiológico de la columna vertebral en 2 planos de 73 personas constituyó la base para el estudio. Se encontraron 9 casos de osteocondrosis espinal y 5 casos de fusión anterior juvenil hereditaria. La proliferación y el aumento de la altura de la superficie anterior del cuerpo de las vértebras y la marcada reducción en el aspecto anterior de los espacios intervertebrales fueron características durante las primeras etapas de la enfermedad de Schermann con mejor pronóstico.

Deterioro de la audición en las marcas preauriculares
 Entre 1977 y 1984, 230 recién nacidos (5,4/1.000 nacidos vivos) fueron registrados en las dos maternidades de Göteborg como portadores de marcas preauriculares. De estos 188 se disponían para la evaluación auditiva. En 10 niños (5%) la marca se asoció a otras malformaciones de la región oreja/facial. Todos estos niños presentaron deterioro auditivo (HI), 8 conductivo, 1 sensorineural y 1 mixto. En 178 neonatos la marca fue el único defecto. De estos, 23 (13%) tenían IH, todos neurosensoriales y de grado leve a moderado. En el grupo total de niños se encontró historia familiar positiva para IH en 29% y para malformación en 24%. En los niños en los que se encontró IH (33 casos en total) las cifras de herencia aumentaron a 67% (HI) y 30% (malformación). En los 23 casos con marca auricular e IH se encontró una tendencia hereditaria a la IH del 78%. En consecuencia, existe un riesgo claramente elevado de IH en relación con las marcas auriculares, por lo que recomendamos la evaluación rutinaria de la audición en todos los niños con marcas preauriculares.

Enfermedad celíaca de inicio tardío en el gemelo monocigótico de un niño celíaco
 Se describe un caso de enfermedad celíaca de inicio tardío (confirmada por biopsias intestinales seriadas) en el gemelo monocigótico de un paciente celíaco. Este es el segundo caso reportado en la literatura. Se cuestiona la discordancia permanente por enfermedad celíaca en gemelos monocigóticos.

Eficiencia de la ventilación en la inadaptación pulmonar neonatal
 Se estudió la fisiología pulmonar en dieciséis lactantes con inadaptación pulmonar (PMA) durante el curso de la enfermedad y después de la recuperación clínica. Se utilizó un método de lavado de nitrógeno sensible. Durante la enfermedad los lactantes mostraron menor eficiencia ventilatoria y mayor espacio muerto. La ventilación total aumentó simultáneamente, mientras que la ventilación alveolar se mantuvo. La mayoría de los lactantes mostraron mayor capacidad residual funcional durante la enfermedad que después de la recuperación clínica. Los resultados sugieren que la eficiencia de la mezcla de gas está perjudicada en los bebés con PMA y que eso puede ser debido a los efectos en la pequeña función de la vía aérea en los pulmones.

El balance agua, sodio y ácido-base en prematuros: aspectos terapéuticos
 Uno de los principales objetivos de la fluidoterapia en prematuros es evitar variaciones en la osmolalidad, lo que significa principalmente proporcionar un equilibrio estable de sodio, glucosa y ácido-base. Se midió el balance agua, sodio y ácido-base en 20 niños de edad adecuada para la gestación con una edad gestacional menor o igual a 34 semanas. Los niños fueron asignados al azar a uno de los dos grupos de tratamiento. La ingesta de líquidos fue restringida y la humedad del aire en la incubadora fue alta para minimizar la pérdida de agua insensible. El consumo de sodio en el Grupo 1 fue de 2 mmol/kg/día y consistió en cloruro de sodio. La ingesta de sodio en el grupo 2 fue de 4 mmol/kg/día y consistió tanto en cloruro de sodio como en acetato. La pérdida de peso fue adecuada en ambos grupos. En el grupo de alto consumo de sodio hubo una tendencia a una concentración plasmática de sodio más estable que en el grupo de bajo consumo de sodio. El uso de acetato de sodio fue eficiente y práctico ya que se mantuvo el equilibrio ácido-base normal. El protocolo con restricción de la ingesta de líquidos (1er día 50 ml/kg, 2o día 70 ml/kg, 3o día 90 ml/kg, y 4o día 110 ml/kg), alta humedad del aire, una pauta de acetato de sodio 3 días

Niveles plasmáticos de catecolaminas en los recién nacidos prematuros
 Los niveles de catecolaminas se midieron en sangre arterial de cordón de los recién nacidos prematuros. Se encontraron niveles relativamente menores de catecolaminas en los prematuros que en los recién nacidos a término, aunque no se encontró correlación significativa entre los niveles de noradrenalina y adrenalina y la edad gestacional o el peso al nacer. Se encontraron niveles significativamente mayores de catecolaminas después del parto. Las mujeres pretérmino presentaron niveles significativamente más altos de catecolaminas que los niños después de la asfixia y tendieron también a tener niveles más elevados de catecolaminas sin asfixia, aunque no significativos. Los niveles de catecolaminas también fueron significativamente elevados en aquellos lactantes con Apgar bajo (menos de 7 a 5 min) y en los que fueron acidóticos (con pH arterial bajo de 7,25). Se encontró una buena correlación entre un puntaje de Apgar bajo y la presencia de acidosis.

Lactosa malabsorción y giardiasis en escolares Basotho
 La prevalencia de malabsorción de lactosa primaria, tipo adulto, se evaluó mediante la prueba de aliento con hidrógeno después de la ingesta de 360 ml de leche entera de crema (aproximadamente 18 g de lactosa) en 96 escolares seleccionados aleatoriamente. De los 86 niños que no presentaron diarrea en la semana anterior 82 (85%) fueron malabsorción de lactosa, mientras que 4 (5%) no pudieron ser clasificados por excreción indetectable de hidrógeno. La intolerancia a la leche que se presentó como diarrea fue significativa (p < 0,01) más frecuente en niños que asociaban quejas abdominales previas con la ingesta de leche y/o no gustaba la leche. Un test de aliento con hidrógeno negativo fue significativamente (p < 0,05) más frecuentemente observado en niños que tenían diarrea en la semana anterior. Giardia estuvo presente en 18 (19%) de 93 niños. La incidencia de giardiasis no se correlacionó con la presencia de malabsorción de lactosa en niños sin diarrea en la semana anterior. Sin embargo, la intolerancia a la leche que se presentó como diarrea fue significativamente (p < 0,05) más frecuente en niños con giardiasis. Los resultados apoyan el uso de cantidades fisiológicas de leche en escolares Basotho.

Niveles de proteína C en la infancia y en la primera infancia. Influencia de la lactancia materna
 Los niveles de antígeno C se midieron en el plasma de niños sanos a término por electroinmunoensayo. Durante los tres primeros meses de vida (el cuarto día, al mes, dos meses y tres meses de edad) se compararon los niveles de antígeno C de proteína en lactantes y niños alimentados con biberón. Ninguno de los dos grupos de niños recibió vitamina K al nacer. Solamente a los tres meses de edad hubo diferencia significativa entre los grupos. Inesperadamente, los lactantes que fueron amamantados tenían un nivel de proteína C más alto a los tres meses de edad. También se midieron los niveles en 15 niños sanos entre uno y tres años de edad. Los niveles de antígenos aumentan con la edad para alcanzar valores adultos en aproximadamente tres años de edad.

Efectos a largo plazo del ejercicio físico sobre la capacidad de trabajo y la función pulmonar en la fibrosis quística
 Siete pacientes con fibrosis quística de 6 a 20 años fueron incluidos durante 30 meses en un programa de ejercicio diario. Después de 12 meses se retiró fisioterapia torácica convencional. Los pacientes con puntuaciones iniciales bajas de Shwachman mejoraron en cuanto a la capacidad de trabajo máxima. Los datos espirométricos y el volumen de gas atrapado indicaron la abertura de las vías aéreas cerradas. Sugerimos que el ejercicio físico en general debe ser la base de la terapia pulmonar en la fibrosis quística. Otras formas de fisioterapia son aconsejables cuando el ejercicio físico difícil no es factible.

La excreción urinaria de péptido C en niños sanos normales
 Se determinó la excreción urinaria de péptido C de 24 h en 137 niños sanos normales, 52 niñas y 85 niños, de 3 a 15 años de edad. No se encontró diferencia significativa entre niños y niñas. El valor medio del péptido C urinario para niños y niñas fue 0,24 nmol/kg/24 h con un rango de 0,07-0,61 nmol/kg/24 h. El péptido C urinario correlacionó positiva y significativamente con la edad, peso, altura, área de superficie corporal y excreción urinaria de creatinina de 24 h. Como los valores de excreción de péptido C no se distribuyeron normalmente, fueron log transformados y trazados contra el peso corporal. Se calculó la regresión lineal y los límites de confianza del 95%. Las niñas en la pubertad, de 11-15 años de edad, presentaron significativamente mayor excreción de péptido C por kg de peso corporal y por área de superficie corporal que las niñas más jóvenes, de 3-10 años de edad. Los niños de 13 a 15 años de edad presentaron significativamente mayor excreción de péptido C por área de superficie corporal que los niños más jóvenes, de 5 a 12 años de edad. Esto indica que los niños durante la fase de crecimiento máximo tienen una secreción aumentada de insulina medida por péptido C urinario por área de superficie corporal.

Diagnóstico de quistes foliculares ováricos desde el nacimiento hasta la pubertad: reporte de veinte casos
 Se han estudiado 20 niñas de 1 día a 17 años de edad para quistes foliculares ováricos. Las características clínicas que llevaron al descubrimiento del quiste folicular fueron diferentes en niñas prepúberes y en niñas cuyo quiste fue descubierto durante la pubertad. Antes de los siete años de edad, cuatro niñas presentaban una pseudopuberancia precoz en la que el desarrollo de la mama contrastaba con niveles muy bajos de gonadotropina pituitaria; dos niñas de este grupo de edad fueron diagnosticadas después de quejarse. En dos casos el diagnóstico fue prenatal durante la ecografía de rutina de la madre. A los 10 años de edad, las principales características clínicas fueron la menstruación anormal (5 casos) o el dolor abdominal agudo (5 casos). En un solo caso el quiste se presentó como una masa abdominal. El seguimiento de los 20 pacientes mostró: desaparición espontánea del quiste en 3 a 32 semanas en 9 casos; ovario en 8 casos, debido a torsión de un quiste grande (más de 55 mm) en 7 casos. Mediante ecografía sistemática, el descubrimiento de un quiste ovárico definido por un área no ecogénica mayor de 20 mm puede ocurrir con relativa frecuencia en niñas jóvenes. La desaparición espontánea es frecuente cuando el quiste es pequeño (menor de 55 mm). La torsión de grandes quistes continúa siendo la complicación mayor.

Crecimiento estable en niños con insuficiencia renal crónica en tratamiento conservador
 Se estudió el crecimiento estatural en 20 niños prepúberes con insuficiencia renal crónica en tratamiento conservador seguidos entre 1,1 y 8,9 años (media 3,9). Cinco niños alcanzaron insuficiencia renal terminal durante el seguimiento y fueron sometidos a diálisis o trasplante. La mayoría de los pacientes creció a una tasa normal. Durante el período de observación sólo 1 de cada 20 niños perdió más de 0,5 puntos de desviación estándar de la talla, mientras que 9 ganaron 0,5 a 3,1. En 6 pacientes se observó una velocidad de crecimiento por encima del percentil 97 durante al menos 1 año. En niños con insuficiencia renal crónica es posible un crecimiento normal e incluso un crecimiento recuperador, independientemente del grado de reducción de la función glomerular.

Estudio de densidad de células G preoperatorias, gastrina sérica en ayunas, secreción de ácidos gástricos pre y postoperatorio y evolución tras vagotomía de células parietales
 Se obtuvieron densidades de células productoras de gastrina antrales, gastrina sérica y secreción de ácido gástrico antes de la vagotomía de células parietales de 60 pacientes con enfermedad ulcerosa duodenal crónica. La secreción ácida también se midió en el postoperatorio. Los pacientes fueron seguidos durante cinco años. La tasa de recurrencia de la úlcera fue del 20%. No se encontraron diferencias en las densidades de células G, suero gastrina de ayuno o secreción ácida gástrica preoperatoria entre los dos grupos: recurrencia y no recurrencia. La secreción ácida fue mayor en el postoperatorio de pacientes con úlcera recurrente en comparación con aquellos sin recurrencia de la úlcera, sugiriendo que la vagotomía incompleta es una explicación razonable de la recurrencia, a pesar de que la anormalidad G en el postoperatorio no puede ser definida.

Interacciones mediadas por F(ab')2 y Fc de las inmunoglobulinas de mamíferos con S. aureus y estreptococos del grupo C y G
 Se estudió la distribución entre especies de mamíferos de las interacciones inmunitarias F(ab')2- y Fc-mediadas con proteínas de superficie de S. aureus (proteína A) y estreptococos del grupo C y G. Las muestras de suero de 48 especies de mamíferos que representan 15 órdenes fueron evaluadas por primera vez para inhibir la unión mediada por F(ab')2 estreptocócica; 26 de estos sueros también fueron testados para IgG estreptocócica Fc. Posteriormente se realizaron experimentos de inhibición anatómica con estafilococos. Todas las especies mamíferas estudiadas inhibieron ambos tipos de unión a estreptococos de las inmunoglobulinas F(ab')2 y Fc reactivas. La reactividad fue igual a la del suero humano en 26 de 47 sueros de mamíferos. Siete sueros mostraron un bajo grado de inhibición en comparación con el suero humano. Las capacidades inhibitorias de las dos interacciones no inmunes estreptocócicas mostraron una correlación directa (r = 0,91, p < 0,0001 para el r-valor) para las especies individuales. Los patrones de inhibición observados con S. aureus difieren de los perfiles registrados con las cepas estreptocócicas, sugiriendo que estos organismos interactúan con sitios separados en las moléculas de inmunoglobulinas. La unión aislada de F(ab')2 se registró en 5 de 24 sueros y la unión de Fc solo se observó en 7 sueros. En conjunto, estos estudios demuestran que las inmunoglobulinas de mamíferos poseen sitios de unión F(ab')2- y Fc para proteína A y receptores en estreptococos del grupo C y G. La unión mediada por F(ab')2 a estreptococos está asociada a la reactividad Fc, en contraste con la proteína A que puede interactuar exclusivamente con una estructura complementaria tanto en la F(b's)2-.

Evidencias de que un extracto de Staphylococcus capitis puede precipitar el suero humano HDL2
 La fracción de lipoproteínas de alta densidad (HDL) implicada en la precipitación con Staphylococcus capitis puede ser cuantificada por difusión radial única en agar conteniendo un extracto de la bacteria. Tanto el suero completo como el HDL purificado producen un anillo de precipitación con extracto bacteriano. Al comprobar las diluciones del suero, el radio cuadrado del anillo de precipitación trazado contra la concentración sérica da una relación lineal. La flotación de la densidad acumulada de HDL, seguida del análisis cuantitativo de la actividad precipitante y apo A, indica que la actividad precipitante está presente en la fracción menos densa del HDL sérico (p. ej. HDL2). Esta sugerencia se apoya en el hallazgo de que la actividad precipitante se correlaciona positivamente con el HDL2 (pero no con el HDL3) en los sueros humanos. La actividad de precipitación fue mayor en los sueros de mujeres que en los hombres, de acuerdo con la diferencia de sexo en el HDL sérico. Los resultados plantean la cuestión de si la precipitación con un extracto de S. capitis podría servir como un método sencillo y directo para evaluar los niveles séricos de HDL2.

¿Puede disminuir la fagocitosis y matar a bacterias grampositivas autólogas explicar el hallazgo de bacterias grampositivas en la "prostatitis no bacteriana"?
 La deficiencia inmunológica es raramente considerada en la patogénesis de la prostatitis crónica, a pesar de los síntomas clínicos de inflamación prostática y ocasionalmente también en otros tejidos. Las investigaciones en tres pacientes con prostatitis bacteriana grave con bacterias Gram positivas en la secreción prostática revelaron una disminución de la actividad fagocitaria de los leucocitos polimorfonucleares (células madre autólogas no heterólogas) de los pacientes. Estas observaciones indican una interacción huésped-parásito no observada hasta el momento en pacientes con prostatitis posiblemente causada por bacterias Gram positivas.

Caso clínico
 Se reporta un caso de alternancia cutánea en la mujer de un agricultor de 73 años. El diagnóstico fue verificado cultural e histológicamente. Las lesiones cutáneas se localizaron en piernas, brazos y cara y se caracterizaron por alternar la cicatrización espontánea y la formación de nuevas lesiones posiblemente por autoinoculación de las lesiones o reexposición al ambiente. La paciente presentó una disminución de la resistencia a las infecciones por cáncer, para lo cual recibió tratamiento de rayos X, quimioterapia y cortisona. Este es el primer caso danés reportado.

Comparación de dos pruebas de aglutinación para la diferenciación entre estafilococos coagulasa positivos y coagulasa negativos
 Se evaluaron dos pruebas de aglutinación, Monostaph (Bionor A/S, N-3700 Skien, Noruega) y Staphaurex ( Wellcome), para la identificación de Staphylococcus aureus. Utilizando el ensayo de coagulación como método de referencia ambas pruebas fueron igualmente fiables y en completa aceptación con el test del tubo coagulasa al ser evaluadas en 216 cepas de Micrococcaceae.

Revacunación de adultos frente a difteria I: Respuestas y reacciones a diferentes dosis de diphtheria toxoide en personas de 30-70 años con niveles bajos de antitoxina sérica
 Estudios de niveles séricos de antitoxina difteria en poblaciones adultas han indicado altas frecuencias de individuos no protegidos. Se ha evaluado la concentración de antitoxinas en suero de 351 Danes seleccionados al azar entre 30 y 70 años; 123 personas entre ellas, con niveles bajos de anticuerpos, recibieron una vacunación con 2 Lf, 5 Lf ó 12 Lfoides. Se registraron las reacciones adversas y se estudiaron los niveles de anticuerpos 4 semanas después. La concentración de antitoxinas tras la vacunación aumentó notablemente por encima del nivel de protección en el 83% de los vacunados. De los sujetos que podían documentar una serie completa de vacunación primaria, sólo uno que recibía 2 Lf 31 años después de la vacunación primaria no alcanzó nivel protector de antitoxina. Sólo se registraron reacciones locales menores en los sujetos que no respondieron serológicamente a la vacunación. Las frecuencias de reacciones más pronunciadas observadas en sujetos con respuesta serológica dependieron de la dosis y fueron del 15%, 14% y 23%, respectivamente. Se concluyó que una única vacunación de la población danesa adulta actual inducirá niveles de anticuerpos protectores con tanta frecuencia que el efecto de la inmunidad de rebaños se asegurará contra epidemias si se experimentan futuros brotes de difteria. Para garantizar la protección individual, deben explorarse los antecedentes de vacunación y/o las evaluaciones serológicas para decidir si una sola vacunación es suficiente.

Revacunación de adultos contra difteria II: difteria combinada y revacunación de tétanos con diferentes dosis de difteria toxoide 20 años después de la vacunación primaria
 La inmunidad posterior a la vacunación de difteria en la infancia es temporal, y recientes brotes de difteria en poblaciones adultas evocan interés por el efecto y reacciones adversas a la revacunación de adultos. Se asignaron aleatoriamente 237 reclutamientos militares a la revacunación con toxoide de 6 Lf de tétanos o toxoide de 6 Lf de tétanos combinado con 2 Lf o 5 Lf de difteria toxoide. Las reacciones se registraron una semana después y la respuesta antitoxina se evaluó a las 4 semanas. Los niveles protectores de antitoxina difteria en suero fueron alcanzados por todos los sujetos que recibieron vacunas que contenían toxoide diftérico. La respuesta anticuerpo se relacionó con la dosis, indicando una protección más segura a largo plazo por revacunación con 5 Lf de difteria toxoide. Todos los vacunados, excepto uno sin documentación de vacunación primaria, alcanzaron niveles elevados de antitoxina tetánica. Los fenómenos de interferencia entre toxoides fueron insignificantes. El 22% de los vacunados notificaron reacciones locales leves. Las reacciones locales más pronunciadas fueron observadas en un 5% y las reacciones sistémicas en un 3%, independientemente de la vacuna. No se observaron reacciones graves. Las reacciones se relacionaron significativamente sólo con la respuesta antitoxina tetánica. Se concluyó que la revacunación combinada de adultos, primovacunados cerca de 20 años antes, puede ser realizada sin evaluaciones inmunológicas.

Modificación de la deposición tisular de 144Ce mediante tratamiento complejo de ligandos mixtos en ratones
 El efecto individual de la desferrioxamina-B (DFOA), el ácido na3Ca-dietilene-triaminopentaacético (DTPA), la retención de LD-penicilamina (PA) y Na-C-A, fueron examinados. Se encontró que 144Ce podrían movilizarse fácilmente por una sola dosis de DTPA. El tratamiento mixto-ligand (MLC) no modificó las características de deposición y la cinética de translocación de 144Ce.

Control inducido por flujo de luz arterial
 La velocidad de flujo sanguíneo es un factor que afecta el diámetro de las arterias. Para investigar la dilatación arterial inducida por flujo, se midió el diámetro externo de las arterias femorales, carótida común o renal de los gatos anestesiados durante la perfusión de estas arterias con una presión arterial estable o en condiciones de sustitución plasmática. Se ha demostrado que, cualquiera que sea el perfusato, la sangre o un sustituto, un aumento en el flujo hace que la arteria se dilata. En consecuencia, la dilatación inducida por flujo no se debe a ningún factor humoral transmitido por la sangre. Como el aumento de la viscosidad de la solución provoca dilatación incluso con flujo constante y presión en la arteria, el efecto debe ser atribuido a la capacidad de la pared vascular de percibir el estrés de corte. En cuanto a la remoción del endotelio elimina la dilatación evocada por el aumento de flujo o viscosidad del líquido, se puede concluir que la dilatación inducida por flujo se debe a la sensibilidad al shearium stress del endotelio.

Adaptabilidad en la frecuencia y amplitud de los movimientos de las piernas durante la locomoción humana a diferentes velocidades
 En este estudio de locomoción humana investigamos hasta qué punto la frecuencia y amplitud normales de los movimientos de las piernas pueden ser modificadas voluntariamente a diferentes velocidades constantes, y cómo estas modificaciones se logran en términos de las fases de apoyo y duración. Ocho sujetos varones sanos caminaban y corrían en cinta motorizada a velocidades que oscilaban entre 1,0 y 3,0 m s-1 (walking) y 1,5 a 8,0 m s-1 (running), respectivamente. A cada velocidad los sujetos caminaron y corrieron con: frecuencia normal de los estribos; la mayor frecuencia posible de los estribos y la menor frecuencia posible de los filamentos. El tiempo de contacto del pie se midió con un sistema especial de transductor de presión bajo la única de cada zapato. A todas las velocidades de marcha y carrera fue posible aumentar o disminuir la frecuencia de movimientos de las piernas, o sea, disminuir o aumentar la duración del ciclo de la huida. El rango de variación disminuyó al aumentar la velocidad. El rango medio de frecuencia global de los tirantes fue de 0,41 (caminar de baja frecuencia 1,0 ms-1)-3,57 Hz (correo de alta frecuencia 1,5 ms-1). La longitud de las estrías varió 0,40 (alta frecuencia de caminata 1,0 m s-1)-5,00 m (baja frecuencia 6,0 m s-1). En la frecuencia normal los rangos globales de frecuencia y longitud de los strides fueron 0,83-1,95 Hz y 1,16-4,10 m, respectivamente. La frecuencia de la huida aumentó con la velocidad de caminata y carrera de baja frecuencia (como en la frecuencia normal) y disminuyó en alta frecuencia, a pesar del esfuerzo por mantener frecuencias extremas. Sólo en la caminata de alta frecuencia se puede mantener la frecuencia de la cuerda aproximadamente constante.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El orosomucoide es uno de los componentes séricos que contribuyen a la perselectividad capilar normal en el músculo esquelético de ratones
 Se investigaron los efectos del orosomucoide sérico humano (concentración sérica normal 0,7-1,00 g l-1) sobre la permeabilidad capilar en 12 cuartos traseros de rata máxima vasodilatación aislada perfundidos con albúmina sérica bovina modificada (50 g-1). Se midieron el coeficiente de filtración capilar (CFC), el producto de la superficie de permeabilidad (PS) para vitamina B12 y el aclaramiento isogravimétrico de albúmina radiomarcada (Cl alb). Los resultados se compararon con los obtenidos con perfusatos sin adición de orosomucoide ('grupo albúmina') o perfusatos que contenían suero equino ('grupo sérico'). El aclaramiento de albúmina fue casi cuatro veces mayor en el grupo de albúmina que en el grupo de suero, 0,0895 +/- 0,0066 (n = 12) y 0,0252 +/- 0,016 ml min-1 por 100 g (n = 0,0436) respectivamente. Estos cambios en el Cl alb no se acompañaron de diferencias en CFC o PS. Se concluye que el orosomucoide es uno de los componentes en suero (albúmina de lípidos) necesarios para el mantenimiento de la perselectividad normal de las paredes capilares del músculo esquelético de ratones. Alternativamente, el orosomucoide humano está estructuralmente relacionado con otras sustancias que ejercen este 'efecto en el suero'.

Comparación de los efectos vasodilatadores del polipéptido intestinal vasoactivo (VIP) y del péptido-HI (PHI) en el conejo y el gato
 En conejos, la infusión intravenosa de dosis crecientes de péptido-HI (PHI), con medición directa del flujo sanguíneo uveal de una vena de vacío canulado, provocó una disminución de la resistencia vascular dependiente de la dosis. El efecto máximo, una disminución del 50%, se alcanzó con cerca de 60 pmol kg-1 min-1. Esto es similar a lo reportado anteriormente para el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI). La determinación de los flujos de sangre locales, con microesferas radiactivas, mostró i.v. La infusión de VIP o PHI (60 pmol kg-1 min-1) causó el mismo aumento del flujo sanguíneo coroideo, mientras que el flujo sanguíneo local de la uvea anterior no fue afectado por ambos péptidos. El efecto más marcado de la VIP se observó en los tejidos glandulares, como el páncreas, submandibular, parótida y glándulas tiroideas. El páncreas fue el único tejido en el que el PHI causó un aumento del flujo sanguíneo. En gatos, IV. La infusión de VIP (30 pmol kg-1 min-1) durante 5-7 min causó un marcado aumento del flujo sanguíneo en varios tejidos. La vasodilatación en los tejidos glandulares fue aún más acentuada que en los conejos; 3-15 veces lo normal en comparación con dos a cinco veces lo normal en los conejos. Sin embargo, el flujo sanguíneo coroideo disminuyó significativamente y el flujo local de la uvea anterior tendió a reducirse. La infusión intravenosa de una dosis mayor de VIP (60 pmol kg-1 min-1) o de PHI (1800 pmol kg-1 min-1) durante 2 min no tuvo efecto sobre la resistencia vascular uveal. Esta dosis de PHI sólo tuvo efectos menores sobre los flujos sanguíneos locales en otros tejidos. Los resultados del presente estudio indican que la vacuna VIP es un vasodilatador más potente que la porcino PHI en la mayoría de los tejidos tanto del gato como del conejo, pero que pueden existir excepciones como la uvea del conejo. La diferencia de potencia también puede variar considerablemente entre las especies.

Los efectos de la naloxona sobre la depresión conductual por hemorragia hipotensora en ratas espontáneamente hipertensas no anestesiadas
 El objetivo del estudio fue examinar los efectos de la naloxona sobre los signos de isquemia cerebral durante la hemorragia hipotensora en ratas espontáneamente hipertensas no anestesiadas. Se registraron la presión arterial media (PAM), la frecuencia cardiaca (FC) y los potenciales evocados somatosensoriales (PES). También se realizaron pruebas de aliento y se cuantificaron las respuestas conductuales. El PEA aisladamente fue un pobre indicador de la función cerebral en esas ratas no anestesiadas, porque fueron marcadamente influenciadas por cambios en la actividad y excitación de los animales. La hemorragia hipotensora dio lugar a una respuesta de taquicardia bifásica, atenuación del primer componente del PESS y reducción del puntaje de respuesta comportamental. Naloxona, 5 mg kg-1 i.v., indujo bradicardia transitoria y una mejora dramática en las respuestas al test de excitación, mientras que SEP no estaba claramente alterada. La PAM se mantuvo constante después de la inyección de naloxona por ajustes de sangramiento y transfusión. La inyección de naloxona en el control no sano REH también indujo bradicardia, pero sin cambios en el PESS y en las respuestas comportamentales. Los resultados indican que la naloxona puede tener efectos beneficiosos en la isquemia cerebral. Se discuten posibles mecanismos.

Cómo la carga de bicarbonato inhibe la reabsorción tubular de NaCl en los riñones de perro
 Durante la infusión continua de ácido etriacrónico en perros, los cambios en la tasa de filtración glomerular (TFG) y PCO2 en la concentración plasmática constante de bicarbonato (PHCO3) alteran el índice de bicarbonato y reabsorción de cloruro 1:2. Esta relación no se aplicó cuando la APSO3 se incrementó por la carga de bicarbonato en 11 perros anestesiados con volumen. Un aumento en la APSO3 de 30 a 54 mM en la PCO2 constante y el FG redujo la reabsorción de sodio durante la infusión de ácido etárico de 3586 +/- 725 a 2449 +/- 403 mumol min-1. La reabsorción de bicarbonato y cloruro se redujo en una proporción de 1:10. Cuando el pH plasmático se restableció de 7,8 a 7,5 al elevar el PCO2, el efecto inhibitorio sobre la reabsorción de cloruros fue eliminado. A pH plasmático constante 7,5 un aumento en la APSO3 de 20 a 30 mM redujo la reabsorción de cloruros en un 20%. Otro 30% de inhibición fue causada por la elevación de la APSO3 de 30 a 54 mM. La reabsorción de bicarbonato fue mayor en la APSO3 54 mM, sugiriendo una gran capacidad de reabsorción de bicarbonato si la APSO3 se eleva a pH constante en plasma 7,5. La reabsorción de agua y NaCl remanente durante la infusión de ácido etáacrico es casi igualmente inhibida por la alcalosis y por un efecto osmótico de NaHCO3 no reabsorbido.

Efectos de la anemia y la policitemia inducida por stepwise sobre la potencia aeróbica máxima en individuos con concentraciones altas y bajas de hemoglobina
 El aumento de la concentración de hemoglobina ([Hb]) mejora la capacidad de transporte de oxígeno, pero también aumenta la viscosidad de la sangre. La influencia de los cambios en la [Hb] y la viscosidad sobre la capacidad de ejercicio submáximo y el poder aeróbico máximo fue investigada en ocho hombres sanos en diferentes estados de entrenamiento y con un descanso normal [Hb]-1. Los sujetos se venecieron cinco veces (450 ml por unidad) y se realizaron pruebas de ejercicio en el estado anémico. Después de 5-7 semanas, cuando [Hb] retornó al valor 'normal', se realizó una retransfusión stepwise de tres a cinco unidades de sangre con test de ejercicio después de cada transfusión. El [Hb]r fue de 137 +/- 15 g l-1 en el estado anémico (A) y 170 +/- 16 g l-1 después de la última retransfusión (LT). El VO2max aumentó de 3,94 +/- 0,35 en A a 4,68 +/- 0,30 l min-1 después del TH. Las líneas de regresión individuales para [Hb] y VO2max revelaron un aumento medio del VO2max de 19 +/- 6 ml min-1 por g l-1 de cambio en [Hb]. Ese valor no fue diferente entre individuos con alta y baja normalidad [Hb]. Además, en las comparaciones intraindividuales la relación entre [Hb] y VO2max en rangos individuales alto y bajo [Hb] no se encontró diferencia estadísticamente significativa a pesar de un aumento del 40% en la viscosidad in vitro del TACTOR

Observaciones ultraestructurales sobre los dendrites alfa-motoneuronados
 Se estudiaron ultraestructuralmente ocho gatos adultos, dendritas de alfa-motoneuronas marcadas intracelularmente con peroxidasa en bicicleta (PRH). Para la comparación, también se incluyeron en el estudio los dendritas adyacentes no etiquetadas de origen desconocido. La microscopia electrónica no reveló signos de degeneración ni fijación deficiente según criterios comunes. Con excepción del producto de reacción en PCR-H, no se observó diferencia en la estructura entre los dendrites adicionados y no etiquetados. Tanto las vigas como sus segmentos de interconexiones fueron postsinápticas a los brotes de apariencia normal que contenían cucharones esféricos (tipo S) o vesículas aplanadas (tipo F). Los valores de cobertura sináptica y densidad de empaquetamiento sináptico de las regiones dendríticas muertas, que generalmente se localizaron en la periferia de los árboles dendríticos previamente obtenidos para las células alfa.

Indigestión de sodio, así como variaciones de 24 h de balance hídrico, presión arterial media y frecuencia cardíaca en ratas espontáneamente hipertensas (SHR) y normotensas (WKY), cuando se administran varias dietas de sodio
 Se compararon ratas jóvenes con REH y WKY, primero, con respecto al apetito de sodio (Na) durante reposo, estrés social leve e inyecciones de ACTH, segundo, con respecto a los patrones diurnos de ingesta de agua (Na). El apetito de sodio y la ingesta de agua fueron aproximadamente un 50% mayores en REH que en WKY (4-4,5 vs 2,5-3 mmol Na por 100 g de peso corporal día-1). Se incrementó modestamente tanto por estrés social como por ACTH, y más aún en WKY, acercándose así en SHR. Respecto a las diferentes dietas de Na y sus influencias, la PAM en reposo diurna se redujo modestamente en REHL y aumentó ligeramente en REHVNa en comparación con todos los grupos CNaSHR pero en gran medida. El consumo de agua y alimento se concentró en el período nocturno activo, pero incluso las altas ingestas de agua de Nano causaron signos de hipervolemia mantenida, ya que cada gota de ingesta se eliminó por orina en 30-40 y REH. Sin embargo, particularmente la dieta de la VHNa en REH también aumentó la frecuencia de beber, y cada brote causó aumentos transitorios, evidentemente neurogénicos de la PAM y FC que ocurrieron demasiado rápidamente como consecuencia de la expansión del volumen sanguíneo. Como resultado, los patrones diurnas MAP-HR en REH variaron acentuadamente con las dietas Na, en el grupo vHNa resultando en niveles diurnas promedios bastante elevados, a pesar de que el descanso del MAPA estaba aquí casi. Estos hallazgos ilustran la necesidad de registros diurnos en gran medida continuos para juzgar correctamente las relaciones entre, por ejemplo, Na ingestión, equilibrio de volumen y PAM. Finalmente, se discute la relevancia de estos resultados en ratas para juzgar también el control del equilibrio de Na en el hombre.

Movimientos rápidos de flexión del tronco voluntario en bipedestación: patrones motores
 La actividad electromiográfica (EMG) se estudió durante los movimientos de flexión voluntaria del tronco en el hombre erecto en pie. Los movimientos se realizaron a velocidad máxima con amplitud sucesivamente creciente para cubrir todo el rango de movimiento. La actividad EMG se registró a partir de pares agonistas-antagonistas en el tobillo, rodilla, cadera y tronco. Los desplazamientos angulares en las articulaciones correspondientes se registraron mediante un sistema optoelectrónico de Selspot. La duración de inicio de la actividad en el primer movimiento (rectus abdominis y recto femoris) así como el tiempo de inicio de la actividad en los músculos frenando el movimiento primario (temperatura máxima del vector, 0,91). Las correlaciones correspondientes para aceleración pico y deceleración del movimiento fueron bajas (r = 0,03-0,38), indicando que la aceleración y deceleración de un movimiento no fueron codificadas en los aspectos temporales del EMG. El inicio de la actividad en el recto abdominal y el recto femoral, así como la aparición precoz de la actividad en el vasto lateral, fueron invariantes en relación al inicio del movimiento sobre todo. En la fase inicial de flexión rápida del tronco, la actividad en tibialis anterior apareció sucesivamente antes con aumento de la amplitud del movimiento. Esto dio lugar a un cambio en el orden de activación de los músculos desde proximal a distal (primero recto abdominal) hasta distal a proximal (primero tibial anterior). Dos formas diferentes de ajustes posturales asociados están presentes durante una flexión rápida del tronco, una flexión temprana de la rodilla y una posterior extensión angular más lenta. Antes de la flexión de la rodilla no se registró actividad de los músculos flexores de la rodilla, lo que implica que otra fuerza debe crear un torque flexivo alrededor de la rodilla. Se sugiere que la actividad en el recto abdominal que inicia el movimiento primario también inicia la flexión de la rodilla a través del levantamiento de la pelvis. Esto sería posible ya que el recto femoral estabiliza la pelvis en relación a la pierna, permitiendo que la fuerza en el recto abdominal se transmita por debajo de la articulación de la cadera y actúe extendiéndose alrededor de la articulación del tobillo. Sin embargo, cuando se activa el tibial anterior se estabiliza el tiburón que a su vez provoca una flexión de rodilla controlada por una contracción alargamiento en el vasto lateral. Durante la posterior actividad de extensión del tobillo aparece en el gastrocnemio lateral y en el músculo sóleo causando el ajuste postural asociado en el tobillo. Se puede concluir que no siempre es necesaria la activación de los músculos posturales antes de mover los músculos primeales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Abstractaciones y modelos: sobre el uso de conceptos en la ciencia
 Debido a su naturaleza reducida, un concepto abstracto nos aleja del objeto considerado. Por el contrario, considerando un registro formal de patrones y cubre los aspectos conocidos de una configuración, la primera nos acerca a esta última. Si aplicamos la noción de patrón a una depresión es de consecuencia hacer una distinción entre el patrón que describe el significado de dicha depresión y el que plantea su justificación. Una epistemología sonora nos impide confundir un significado de causa y causa de significado. Pero también nos sitúa ante la obligación fundamental y colectiva de una doble investigación: por un lado, la que descifra los mecanismos psicodinámicos; por otro, la que detecta las correlaciones causales de naturaleza biológica o social. Entre estas dos orientaciones la práctica requiere tomar decisiones y compromisos.

Depresión: el abordaje cronofisiológico
 El autor discute los diferentes fenómenos clínicos que estimulan un abordaje cronofisiológico; ilustra en particular el papel del sueño en la depresión. Luego discute la alternancia entre sueño y vigilia y describe un modelo propuesto para explicar su regulación.

Los comportamientos observados durante las entrevistas clínicas predicen mejoría en la depresión
 Un porcentaje considerable de pacientes deprimidos no responde al tratamiento antidepresivo. Son necesarios indicadores tempranos de pronóstico. Los objetivos de este estudio son examinar a) si el comportamiento interpersonal de los pacientes y psiquiatras, evaluado mediante la observación directa de la conducta durante una entrevista clínica inicial, puede tener valor predictivo y de activación psicomotora respecto al resultado terapéutico. Los comportamientos relacionales (es decir, mirar, nombrar, gestante) ocurren menos en pacientes que van a mejorar, mientras que los comportamientos no relacionales (es decir, los movimientos corporales intensos ocurren más en estos pacientes. La valoración clínica global de la activación psicomotora no pudo relacionarse con la evolución.

Modelos cognitivo-conductuales de depresión
 Como sugiere la propia etiqueta, un enfoque cognitivo-conductual resulta de una mezcla de un modelo conductista y un modelo cognitivo. Considerando que los dos modelos eran originalmente bastante distintos, el fenómeno de la depresión se convirtió en una especie de terreno de encuentro para ambos. Mientras que la investigación ha proporcionado evidencia de apoyo para ambas conceptualizaciones, investigaciones recientes en psicología cognitiva, especialmente los hallazgos sobre humor y memoria, podrían ofrecer un marco más amplio para conceptualizar la depresión como un fenómeno multidimensional.

Hallazgos de tomografía computarizada craneal en bulimia
 En la tomografía computarizada craneal (TC), no sólo los pacientes con anorexia nerviosa, sino también los pacientes con bulimia, presentan grandes espacios de líquido cefalorraquídeo externo. Esto fue cierto para más de un tercio de los 28 pacientes bulímicos estudiados, independientemente de si tenían o no antecedentes de anorexia nerviosa. Como los pacientes bulímicos tenían un peso corporal próximo al normal, los cambios estructurales observados no pueden ser atribuidos al bajo peso, como es comúnmente asumido como el caso en pacientes anoréxicos. Estos hallazgos indican que, además del bajo peso, otros factores deben ser considerados como causantes de las alteraciones morfológicas cerebrales presentes en pacientes con trastornos alimentarios.

Actitudes frente a la enfermedad mental en el área Atenas: implicaciones para la intervención comunitaria en salud mental
 Las actitudes hacia la enfermedad mental se midieron en una muestra probabilística de 1574 adultos de ambos sexos, residentes de dos jurados de la mayor área Atenas antes del desarrollo de servicios comunitarios de salud mental en el área. El objetivo de este estudio fue identificar los componentes de estas actitudes, teniendo en cuenta que las opiniones públicas sobre la enfermedad mental influyen en la utilización de los servicios comunitarios de salud mental y en el nivel de reinserción de los discapacitados mentales en la sociedad. El instrumento utilizado para medir las dimensiones actitudinales fue la escala Cohen y Struening Opinion on Mental Illness (O.M.I.). El análisis factorial reveló cinco dimensiones de actitud: discriminación social, restricción social, cuidado social, integración y etiología. Entre las variables sociodemográficas edad, escolaridad, situación ocupacional y lugar de residencia hasta 18 años de edad afectaron principalmente los factores, reflejando discriminación social y restricción. Las puntuaciones de los factores de O.M.I. que subyacen a la necesidad de atención social y reinserción del enfermo mental en la sociedad son socialmente invariantes, lo que implica la necesidad de atención social y más métodos de tratamiento humano. Ciertos grupos poblacionales respondieron con rechazo o sospecha y considerable miedo al enfermo mental, indicando la necesidad de planificar programas adecuados de intervención comunitaria en salud mental paralelamente al desarrollo de servicios comunitarios de salud mental y reformas psiquiátricas en Grecia.

Dolor psicógeno: estudio de ajuste conyugal
 Se evaluó el ajuste conyugal de los pacientes con trastorno de dolor psicógeno y se comparó con un grupo pareado de pacientes con otros trastornos neuróticos. Los pacientes con dolor cónyuge presentaron mejor ajuste conyugal y menor morbilidad psiquiátrica que los cónyuges de los pacientes neuróticos. Estos hallazgos son discutidos en términos de los conceptos de " homeostasis del papel escollo" y "ganancia terciaria".

Respuesta del cortisol a dexametasona y función noradrenérgico en la depresión
 Se han descrito correlaciones positivas entre las medidas de actividad eje hipotálamo-hipofisario-adrenal (HPA) y el recambio noradrenérgico en la depresión. Para investigar esa relación los autores midieron el pico de cortisol posdexametasona (8 a.m., 4 p.m.). 11 p.m.) y el flujo urinario de 3-metoxi-4-hidroxi-fenilglicol (MHPG) de 24 horas en 84 pacientes deprimidos. Los resultados muestran que no existe asociación positiva entre las medidas del eje HPA y la actividad noradrenérgico. Por el contrario, los pacientes con no supresión severa (mayor o igual a 10 microgramos/dl o 277 nmol/l) tendieron a presentar una menor expresión de GPMH.

Cirugía de reasignación sexual en Europa: encuesta
 Desde las primeras publicaciones sobre una operación de reasignación sexual en Dinamarca a principios de los años cincuenta, el entorno europeo en el que se lleva a cabo la cirugía de reasignación sexual (SRS) ha cambiado drásticamente. Sin embargo, las posibilidades difieren considerablemente entre un país y otro. Para obtener una imagen de la situación europea se envió un cuestionario a las clínicas de género y a los médicos privados que tratan a transexuales en 15 países europeos. Se preguntó sobre la evaluación de candidatos a un programa de tratamiento, detalles de tales programas, situación legal y financiera en los diferentes países y actitudes y lugar de psicoterapia en el procedimiento SRS. En general, parece haber un consenso bastante bueno dentro de los programas europeos de tratamiento de SRS que tuvimos la oportunidad de evaluar.

