Ecuaciones que describen los efectos de la estabilidad transitoria de las subpoblaciones de los ARNm naciente sobre la cinética del recambio del ARNm
 Las ecuaciones que han sido utilizadas previamente para analizar la tasa de decaimiento del ARN-h suponen implícitamente que los ARN-hn naciente son degradados estocásticamente. Esta suposición es inconsistente con estudios electrones-microscópicos de transcripción citados aquí, que muestran que los ARNs nacientes no son degradados durante la transcripción, implicando que la liberación de ARN-hn ocurre solamente después de la transcripción. Se derivan ecuaciones que describen la acumulación de ARN-h de radiactividad durante el etiquetado continuo asumiendo que los ARN-h naciente son estables y que los ARN-hn se decaen con cinéticas de primer orden sólo después de finalizar la transcripción. Los efectos de la estabilidad transitoria de los ARN-h naciente sobre la cinética del recambio del ARN-h pueden ser importantes cuando la vida media del ARN-h es menor que el tiempo para transcribir el punto de terminación. Estas ecuaciones deben ser útiles en estudios de rotación de ARN-hn que requieren una descripción precisa de la cinética de etiquetado de subpoblaciones naciente y completa del ARN-hn.

Efectos sobre la lipoproteína lipasa y la captación hepática de los remanentes
 Se utilizaron como sustratos para probar los efectos sobre la actividad de las lipoproteínas lipasas de la mezcla de las proteínas de quilomicrona I y II de la mezcla de las proteínas de la apoproteína I humana (b). No se observó activación de la enzima con ninguna de esas apoproteínas. Cuando las ratas se inyectaron simultáneamente con quilomicrones marcados con [3H]colesterol acoplados a heparina (que contenían proteínas I y II) y [14C] colesterol no se detectaron diferencias en la circulación de quilomicrones. El aclaramiento de quilomicrones de la circulación se acompañaba de la incorporación de etiquetas de 3H y 14C en el hígado a velocidades similares. Se concluye que las proteínas I, II y apoproteína E no tienen efecto en la degradación de quilomicrones por lipoproteína lipasa y que el reconocimiento hepático de los remanentes no parece estar afectado por las proteínas I y II.

Identificación de la proteína fijadora de ADN monoplanificado de baja sal en ratones como isoenzima de lactato deshidrogenasa-A de mamíferos
 Una proteína de 36.000-Mr purificada del mieloma de ratón mediante la unión selectiva a una columna de celulosa monofosfato de ADN (sADN) se ha identificado como la subhidrogenasa A del lactato. Una preparación homogénea de esta proteína fijadora del mieloma de ratón, denominada «proteína de unión baja a sal», se encontró que posee actividad de LDH y se demostró la presencia de sueros de ratón preparado contra esta proteína. Además, las isoenzimas LHD-A4 bovina y humana resultaron ser capaces de unirse al ADN ss. Estas identidades enzimáticas e inmunológicas con LDH-A no se observaron con la proteína 1 estabilizadora del helix purificada del mieloma de ratón. Se discute un modelo para la unión ssDNA-LDH.

La composición de la leche de las ratas alimentaba camadas restringidas
 Se tomaron muestras de leche de ratas alimentando diez crías y de las glándulas sumergidas y no sumergidas de ratas alimentando dos crías. Las concentraciones de lípidos, proteínas y lactosa fueron similares en las leches de las glándulas secretoras, pero el líquido de las glándulas no aptas contenía menos lactosa y lípidos pero significativamente mayores concentraciones de proteínas totales y transferrina. La composición de ácidos grasos de la leche de las tres fuentes fue muy similar. El tejido mamario de las ratas alimentando diez crías tuvo un mayor contenido de ADN/g peso húmedo. que el tejido mamario sumergido o no aplastado de las ratas alimenta dos crías. Las actividades específicas de varias enzimas lipogénicas fueron significativamente menores en el tejido mamario no aplastado.

La aplicación de un método rápido y eficiente h.p.l.c. para medir la bilirrubina y sus conjugados de la bilis nativa y de los sistemas biliares del modelo es una herramienta para el diagnóstico cinético de la enfermedad hepática
 Hemos desarrollado una fase reversa extremadamente rápida y eficiente h.p.l.c. método para la medición de la bilirrubina y sus conjugados en la bilis humana y en los sistemas de bilis modelo. Nuestro método involucra el uso de una columna de Perkin-Elmer 3 mu C18 y un acetato de metanol/sodio/aq. sistema tampón de acetato de amonio. Tres isómeros de bilirrubina diglucurónida (BDG), dos isómeros de bilirrubina monoglucurónida (BMG), tres isómeros de bilirrubina libre conjugada menor (CBM) y glucosa menor. La cuantificación inicial de BDG y BMG se basó en el uso del derivado azoico de azoato de etilo de la bilirrubina (AZO UCB); sin embargo, las curvas estándar para simplificar la BDG fueron similares. La inyección directa rutinaria de 6 o 10 microlitros de muestra de bilis cruda no diluido (1:1) fue suficiente para el análisis. El método fue útil en el diagnóstico de obstrucción del tracto biliar en un recién nacido y un estado de deficiencia parcial de la conjugación de bilirrubina (síndrome de Corler-Najjar) en un varón de 10 años. Cuando el método se aplicó a las vesículas de los pacientes con y sin cálculos biliares, los niveles de UCB fueron inferiores al 2% del pigmento total, lo que es consistente con reportes previos. Debido a su rapidez y eficiencia, este método tiene el potencial de una amplia gama de aplicaciones que incluyen análisis enzimáticos, cinéticos y de muestras de bilis.

Una reevaluación del ensayo del receptor de asialoglicoproteína y su uso en la cuantificación de la distribución de receptores en hepatocitos
 El ensayo para la proteína fijadora de fucosa descrito por Lehrman & Hill [(1983) Métodos Enzymol. 98, 309-319] fue adaptado para la medición del receptor de asialoglicoproteína en el hígado de rata. La cantidad de ligando unido al receptor de membrana plasmática o fijador de afinidad fue agudamente sensible a las concentraciones de Triton X-100 y NaCl en el ensayo: la unión de tritón al 100% (v/100 respectivamente). Las concentraciones más altas de detergente disminuyeron progresivamente la unión y en el 0,32% Triton X-100 fue alrededor del 30% del valor obtenido en buffer libre de detergente. La adición de concentraciones crecientes de NaCl al ensayo inhibió progresivamente la unión del ligando al receptor asociado a la membrana, mientras que hubo un aumento de 60% en la unión al receptor puro en presencia de 0,1-0,2 M-NaCl. Estos efectos no pudieron identificarse en el procedimiento original de ensayo descrito por Hudgin, Pricer, Ashwell, Stockert & Morell [(1974) J. Biol. Chem. 249, 5536-5543]. Utilizando condiciones óptimas de ensayo, la unión de la albúmina sérica 125I-beta-D-galactosil-bovina a ambos receptores de membrana y purificados fue inhibida por 50% por 1 nactoM-beta-oxoide. La albúmina sérica de 100 microM-beta-L-fucosil-bovina, mientras que la beta-D-galactosa, la lactosa y la beta-L-fucosa no tuvieron efecto sobre la unión a 500 mM, respectivamente. Se obtuvieron valores de KD de 0,94 y 1,25 nM y Bmax. de 40 y 1660 pmol de albúmina sérica de D-galactosil-bovina unida/mg de receptor purificado para la membrana. El análisis de Hill-plot de los mismos datos dio pendientes de 0,96 y 1,01. El análisis por pares de los estudios de unión a la saturación con otras fracciones subcelulares indicó que el receptor se distribuyó en las proporciones 72:23:2.5:2.5 entre las fracciones microsomales totales y la membrana canalicular, respectivamente. El receptor fue de aproximadamente el 1% de la proteína total en cada compartimiento y se estimó que era de aproximadamente el 0,3% de la proteína hepática total.

Cinética de vías metabólicas: sistema in vitro para estudiar el control del flujo
 Se propone un método para determinar los Coeficientes de Control para los sistemas estudiados in vitro y aplicados a una vía modelo. El extracto hepático bruto, que convierte la glucosa en glicerol 3-fosfato, fue utilizado con la adición a la mezcla de incubación de la enzima de fructosa-bisfosfonato aldolasa 3-fosfato, la enzima trifosfato-3-fosfato. El flujo de la vía metabólica se registró mediante ensayo de caries NADH. Se calcularon los Coeficientes de Control de Flujo (CJE) de la hexoquinasa, la isomerasa de glucosa-6-fosfato y la fosfofructoquinasa mediante titulación del sistema con cantidades cada vez mayores de enzimas. Se demuestra que se cumple la propiedad de sumación. Se discute la aplicabilidad de este procedimiento para estudiar el control en cualquier vía metabólica. Se considera la posible relevancia del método en las condiciones in vivo y sus limitaciones.

Regresión rápida de los datos cinéticos enzimáticos
 Un método descrito previamente [Cornish-Bowden & Endrenyi (1981) Biochem. J. 193, 1005-1008] para el ajuste de ecuaciones teóricas a datos cinéticos enzimáticos sin conocimiento previo de pesos o distribución de errores ha sido probado por simulación por computador. Con las ecuaciones para varios tipos de inhibición lineal como ejemplo, el método se realizó bien bajo todas las condiciones examinadas, dando resultados que a menudo fueron mucho mejores que los aportados por alternativas de mínimos cuadrados ampliamente utilizadas nunca apreciables. Aunque las ecuaciones para cinéticas de dos sustratos no se probaron explícitamente, los resultados para ecuaciones de inhibición pueden generalizarse para incluir ecuaciones de dos sustratos porque ambas son formalmente equivalentes a efectos de simulación. Como control de los resultados con ecuaciones de inhibición, el método también fue probado para ajustar los perfiles de pH-actividad en forma de campanilla y dio los resultados correspondientes.

La reducción inducida por litio en la oferta de inositol intracelular en la glándula parótida estimulada colinérgicamente
 Los efectos del litio y la estimulación colinérgica sobre el metabolismo del inositol fosfolípido han sido evaluados utilizando cortes de glándula parótida de rata y células acinares aisladas etiquetadas con 32Pi. La estimulación colinérgica con carbachol causó una importante degradación de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PtdInsP2) y un mayor etiquetado de fosfatididato (PAositol). El litio tuvo poco efecto sobre la incorporación de 32Pi, pero en combinación con carbachol redujo en gran medida la respuesta de etiquetado de PtdIns al agonista. En lugar de eso, la etiqueta se acumuló en un lípidos identificados como citidina monofosforilfosfatada. También mejoró la respuesta de etiquetado de AP al carbachol. Estas alteraciones inducidas por litio en el metabolismo fosfolípido estimulado por agonistas fueron revertidas si se incluyeron 10-30 mM-inositol en el medio de incubación. A pesar de la disminución en la síntesis de PtdIns, el litio tuvo un efecto relativamente pequeño sobre el etiquetado de polifosfoinositida en células estimuladas. La resina de polifosfoinosítidos fue monitorizada en células acinares estimuladas con carbachol y tratadas con atropina para bloquear los receptores muscarínicos. El tratamiento con litio durante la fase de estimulación con carbachol redujo la tasa de síntesis de fosfatidilinositol 4-fosfato, pero no tuvo efecto significativo sobre PtdInsP2. Los resultados sugieren que una vía activa de inositol fosfatasa es esencial para mantener los niveles intracelulares de inositol, pero que la síntesis de PtdInsP2 no se ve marcadamente reducida por una disminución sustancial del mismo. Esto implica un control estrecho de las tasas de degradación y resíntesis de PtdInsP2 durante la estimulación agonista.

El efecto de la metilación de HhaI sobre la estructura local del ADN
 Se investigó el efecto de la metilación de la citosina central en la secuencia GCGC sobre la sensibilidad a la digestión por desoxirribonucleasa I. El examen de cinco de esos sitios muestra que el grupo extra metilo hace el vínculo en su lado 5' más susceptible al clivaje, lo que se interpreta sugiriendo que provoca pequeños cambios en la orientación local del ADN fosfato.

Modulación de la actividad piruvato deshidrogenasa cinasa en los hepatocitos cultivados por glucagón y n-octanoato
 La actividad de piruvato deshidrogenasa quinasa en extractos de mitocondria de hepatocitos de rata cultivados durante 21 h en medio 199 se incrementó 2,5 m-g por la presencia de 55 nMate. El cambio fue comparable al inducido in vivo en 48 h de duración. Se ha definido la contribución potencial del complejo de cadenas ramificadas a las estimaciones de la actividad del complejo PDH en la mitocondria hepática en ratas.

Evidencias de que los lisosomas no están involucrados en la degradación de proteínas miofibrilares en el músculo esquelético de ratones
 Para examinar el papel de los lisosomas en la degradación de proteínas miofibrilares músculo-esqueléticas, se midió la liberación de N tau-metilhistidina a partir de la presencia de agentes proteicos perfundidos. Después de un día de estarvación, la liberación de N tau-metilhistidina por músculo perfundido de 4-, 8- y 24 semanas de edad aumentó en 322, 159 y 134% respectivamente. Por otro lado, la degradación proteica total, evaluada por liberación de tirosina, aumentó en 62, 20 y 20% respectivamente. Los inhibidores de las proteinasas lisosomales, así como las altas concentraciones de insulina o aminoácidos, no lograron disminuir la liberación de N tau-metilhistidina por la inhibición del músculo perfundido de la proteína total 25 %. Los datos sugieren fuertemente que la degradación completa de las proteínas miofibrilares ocurre por vía no lisosomal. También sugieren que la proteólisis total, que refleja principalmente la degradación de proteínas no miofibrilares, ocurre por lo menos en parte dentro de los lisosomas.

Determinaciones de proteína nativa y subunidad de los valores de Sr e influencia de la estructura del agylcono de sustrato sobre las propiedades catalíticas
 El sulfuro humano sulfurohidrolasa se purificó por lo menos 20.000 veces a la homogeneidad hepática con un procedimiento de 4 columnas de tres pasos, que consistió en una fase de concanavalina-Chephase. El procedimiento también fue utilizado para purificar la enzima de riñón y placenta. La subunidad del Sr. de hígado, riñón y placenta sulfohidrolasa se evaluó con 56,000 usando electroforesis SDS/polacrilamida-gel. La proteína nativa Sr de la enzima de las tres fuentes de tejido fue evaluada por cromatografía de absorción de gel para ser apreciada. 120.000 sobre Sephacryl S-300 y 100.000 sobre Fractogel TSK. Es probable que la enzima nativa resulte de la dimerización de subunidades. Los parámetros cinéticos (km y kcat.) de la sulfurohidrolasa de hígado humano se determinaron con una variedad de sustratos que coinciden con aspectos estructurales de los sustratos fisiológicos in vivo, como heparina y hepato. Los sustratos estructuralmente más complejos, en los que se mantienen varios aspectos de la estructura de la aglicona del sustrato natural, se intensifican hasta 372000 veces más rápido que el sustrato de monosacárido 2-sulfoaminoglucosamina. Las estructuras de la gliona que influyen en la unión del sustrato y/o la actividad enzimática son los grupos carboxi y éster sulfato C-6 y el éster sulfato C-2 y un residuo 2-sulfoaminoglucosamina. El grupo C-4-hidroxi de la 2-sulfoaminoglucosamina bajo ataque enzimático está implicado en la unión del sustrato a la enzima. La presencia de éster sulfato de C-6 en el extremo no reductor 2-sulfoaminoglucosamina estimula la hidrólisis del enlace sulfuro y la afinidad del sustrato si el residuo de monosacáridos adyacentes inhibe fuertemente. La sulfurohidrolasa es una exoenzima, ya que no se detectó actividad frente a la unión sulfuro interno. El efecto del pH de incubación sobre la actividad enzimática hacia la variedad de sustratos evaluados fue complejo y dependiente de la estructura de aglicona del sustrato. La presencia de éster sulfato de gliona C-2 y grupos carboxílicos de aglicona C-6 y éster sulfato C-6 en el residuo de 2-sulfoaminoglucosamina bajo ataque afecta considerablemente la respuesta al pH. Los sustratos estructuralmente complejos presentaron dos óptimos pH. La temperatura de incubación y la fuerza iónica buffer influyeron notablemente en el pH óptimo y en la actividad enzimática. Cu2+ y SO4(2-)iones son potentes inhibidores de la actividad enzimática.

El uso del agente de cross-linking de la fotoaffinidad N-hidroxisuccinimidil-4-ácido acetilsalicílico para caracterizar las interacciones salivales-glicoproteínas-bacterianas
 El presente estudio ha utilizado el agente de cross-linking yodatable N-hidroxisuccinimidyl-4-azidosalicylic acid (ASA) para examinar la interacción específica entre la glucoproteína humana rica en prolina (PRG). La unión de 125I-ASA-PRG a Streptococcus sanguis G9B mostró cinética de saturación, reversibilidad e inhibición por PRG no marcado. Los estudios de inhibición con otras glicoproteínas y sacarosa indicaron que la unión fue mediada por una adhesina bacteriana con especificidad para el ácido N-acetilneuraminico, galactosa y N-acetilgalactosamina. Después del entrecruzamiento, el complejo 125I-ASA-PRG-adhesina podría ser extraído con SDS y separados de 125I-ASA-PRG por filtración en gel CL-6B. Approx. El 1% de los 125I-ASA-PRG fue conectado a la superficie bacteriana. El examen del complejo 125I-ASA-PRG-adhesina mediante electroforesis/fluorografía con SDS/poliacrilamida-gel en geles bacterianos de 5-(w/v)-poliacrilamida reveló que se conectaban a dos componentes bacterianos. Estos hallazgos apoyan nuestra sugerencia previa de que las glucoproteínas salivales humanas pueden interactuar específicamente con estreptococos orales y que estas interacciones ocurren entre las unidades de hidratos de carbono de la glicoproteína y la superficie celular bacteriana.

En el mecanismo de peroxidación lipídica inducida por AgNO3- en eritrocitos
 Con el fin de dilucidar el posible mecanismo de iniciación de la peroxidación lipídica en eritrocitos tratados con AgNO3-, se estudió el efecto de AgNO3 sobre la peroxidación catalizado por hemoglobina de liposomas fosfolípidos. Se encontró que Ag+ aumenta significativamente la tasa de peroxidación catalizado por hemoglobina. La inhibición de este efecto por la superóxido dismutasa y la catalasa sugiere que el radical superóxido y el H2O2 están involucrados. Se demostró también que Ag+ potencia la autoxidación de la hemoglobina y aumenta la unión de la hemoglobina a la membrana eritrocitaria. A partir de estos hallazgos se discute un posible mecanismo de iniciación de la peroxidación en los eritrocitos tratados con AgNO3.

Influencia de cambios inducidos por calor en las propiedades mecánicas de la membrana sobre la filtrabilidad de los eritrocitos humanos
 Se investigó la influencia de los cambios inducidos por calor en las propiedades de la membrana mecánica de los eritrocitos humanos sobre su filtrabilidad. Una incubación de 10 minutos a 47, 48 y 48,4 grados C, respectivamente, conduce a un aumento del módulo cortante de membrana elástica (hasta el 1380%, 240%, 260%) y de la viscosidad de la membrana. En comparación con estos efectos, la filtrabilidad determinada por los filtros de celulosa disminuyó relativamente ligeramente (aumento del índice de filtrabilidad hasta el 110%, 130%, 170%), con el volumen eritrocitario medio inalterado. Teniendo en cuenta las anteriores investigaciones se concluye que la técnica de filtración utilizada es menos sensible con respecto a los cambios de las propiedades elásticas y viscosas de membrana en comparación con los cambios de viscosidad citoplasmática de las células.

El efecto de las lesiones en la formación reticular mesencéfalo frente a respuestas condicionadas de evitación en ratas III. Lesiones del área subcuneiforme
 Se compararon dos grupos de ratas macho de 6 meses de edad de la cepa Long-Evans con lesiones bilaterales simétricas en la parte anterior del área mesencéfalo subcuneiforme (CUS) del grupo control n. Las ratas CUS fueron absolutamente incapaces de adquirir una respuesta de evitación condicionada (RAC) en un test de salto, incluso no encontraron la posibilidad de fuga. La adquisición del CAR postoperatorio de ratas CUS en una alley horizontal no fue diferente de los controles, pero su velocidad de carrera disminuyó (p < 0,005). La adquisición postoperatoria de luminosidad-discriminación de ratas lesionadas fue evidentemente perturbada y su tasa de error aún se incrementó después de 120 ensayos (p < 0,005). Sin embargo, sus tiempos de reacción al salir de la caja de inicio se redujeron significativamente. La retención postoperatoria del CAR aprendido preoperatoriamente fue muy baja. El reaprendizaje fue posible en el laberinto Y en el nivel inferior, pero imposible en el test de salto. La tasa de error disminuyó muy lentamente en las pruebas postoperatorias, mientras que los controles realizaron la discriminación de brillo sin errores como antes. Sin embargo, el escape no acondicionado fue realizado de forma correcta por las ratas CUS en el test de salto, como en los ensayos preoperatorios, pero bastante lentamente. El patrón del síndrome conductual después de las lesiones por CUS y los déficits en el aprendizaje de evitación son posiblemente causados por una pérdida en el acoplamiento sensitivomotor y una debilidad en la capacidad de seleccionar estímulos visuales, olfativos olfativos o dolorosos.

Estudios del EEG en ratas para determinar los niveles de umbral de la clorpromazina con respecto al estado de vigilancia
 Teniendo en cuenta el estado de vigilancia real de los animales (desperdicio, somnolencia, sueño de onda lenta) pudimos mostrar cambios en el EEG a niveles de clorpromazina más bajos (0,42kg de diferencia). Estos cambios fueron especialmente pronunciados durante el estado de vigilia.

La inhibición de la proliferación de células de carcinoma de ascitis de Ehrlich se correlaciona funcionalmente con la reducción de la actividad del citosol para estimular la síntesis proteica
 La fracción citosólica preparada a partir de las células de carcinoma de ascitis de Ehrlich en fase estacionaria in vivo estimula la síntesis proteica in vitro por polisomas aislados a una extensión sustancialmente menor que el citosol de células. La fracción citosólica de las células EAC tratadas in vitro durante 24 h con un inhibidor purificado del crecimiento de 13 kD de la glándula mamaria bovina fue un 20-40% menos activo para estimular la síntesis proteica in vitro en comparación con el control. Se pudo demostrar que el inhibidor del crecimiento no actúa directamente sobre el citosol, sino que ejerce su acción por (a) mecanismos mediados por la membrana plasmática. Los resultados se discuten en relación a las correlaciones entre la regulación de la proliferación celular y la síntesis proteica a nivel post-transcripción.

In vitro, los aspectos técnicos y el papel de las células adherentes inducen a la síntesis de IgG e IgM humanas
 El mitogeno Pokeweed (PWM) que induce la síntesis in vitro de IgG e IgM humana fue determinado por inmunoensayo enzimático (EIA) en sobrenadantes de sangre periférica de los linfocitos de sangre estimulados. El 75% fueron caracterizados como respondedores normales (200-2000 ng/ml IgG e IgM), el 10% clasificados como respondedores altos (2000-3000 ng/ml), y otro 10% tuvo una respuesta muy alta (más de 5000 ng/ml). Uno de los 83 donantes se mostró un PWM no respondedor. En 83 cultivos no estimulados de los mismos donantes se midieron 660 +/- 75 ng/ml IgG y 60 +/- 10 ng/ml IgM tras 8 días de incubación. Diez donantes mostraron una dependencia similar de la síntesis de Ig inducida por PWM pero difirieron en la cinética temporal (óptima entre 8 y 12 días de cultivo). El análisis de regresión de la producción de IgG e IgM en 83 cultivos de linfocitos estimulados por PWM de diferentes donantes sanos mostró un coeficiente de correlación de r = 0,627. El Ig intracelular en células estimuladas por PWM fue cuantificado por la técnica de EIA después de la lisis celular en experimentos cinéticos de tiempo. Se describe detalladamente la reproducibilidad y precisión del sistema de pruebas. Un exceso de monocitos de más del 20% en el cultivo provocó una inhibición de la síntesis de Ig (calculada en número constante de células B). Los monocitos fueron inmovilizados posteriormente en placas de cultivo con SFC y pulsados con PWM durante 2 h. La adición de células no estimuladas, no adherentes a las placas tras la retirada del mitogeno resultó en una producción de Ig comparable a la del método clásico.

La región pretectal de la rata participa en la regulación del comportamiento dirigido a la meta
 Se compararon dos grupos de 6 ratas macho cultivadas con lesiones bilaterales simétricas en el tegmento dorsolateral anterior incluyendo partes de los núcleos pretectales anterior y posterior y dos grupos de control evitados con simulados. La adquisición de respuestas condicionadas de evitación (RAC) en un laberinto Y se retrasó significativamente en ratas lesionadas y se mantuvo definitivamente en un menor nivel de rendimiento. Los tiempos de reacción (TR) fueron significativamente prolongados. La discriminación por temor se vio seriamente afectada. Evidentemente tenían dificultades para corregir su error. Después del entrenamiento preoperatorio, las ratas lesionadas no tuvieron déficit de retención en el rendimiento de Y-maze, ni diferentes TRs ni cambios en la velocidad de carrera, pero un déficit en la discriminación de la luminosidad. La adquisición postoperatoria de CAR en un test de salto fue imposible. La retención de la CAR en el preoperatorio aprendida en el test de salto fue cero, el reaprendizaje no fue posible alcanzar un desempeño de CAR no superior al 40% después de 8 sesiones. El síndrome conductual fue diferente de otros tipos de lesiones tegmentales. La discriminación de la luminosidad perjudicada y la orientación visual vertical son los principales síntomas de la alteración más compleja de la conducta dirigida a la meta.

Aumento de la formación de peróxido lipídico en la forebraina de rata durante las convulsiones de ácido kaínico
 La formación de malondialdehído, un producto de la peroxidación lipídica, fue investigada por la prueba del ácido tiobarbitúrico en la preebraina de ratas 4 h después de la administración sistémica del ácido kaínico. En los animales tratados se encontró un aumento significativo del nivel de malondialdehído en comparación con los controles. El aumento de la formación de peróxido lipídico puede ser consecuencia de la actividad convulsiva, inducida por ácido kaínico y puede tener efectos perjudiciales sobre las membranas celulares.

La pulpa dentaria evoca potenciales en núcleos trigeminales y región parabraquial de la rata libremente en movimiento
 Se investigaron 12 ratas con electrodos de registro crónicamente implantados en núcleos trigeminales y región parabraquial izquierda y electrodos de estimulación bipolar en diferentes estados de comportamiento espontáneo del incisivo superior izquierdo. En todos los sitios de registro se registraron potenciales evocados de pulpa dental (TPEP) con los siguientes componentes principales: un pequeño componente negativo con un tiempo máximo de N 2 ms, seguido de una segunda negatividad lenta con el tiempo máximo negativo. Los picos positivos correspondientes fueron: P 3 ms, P 13 ms, P 58 ms. En todas las ratas se observó una gran variabilidad de los componentes del TPEP en diferentes estados de despertar. Se observó una disminución máxima de los TPEPs durante el grooming fuerte en comparación con la vigilia relajada.

El efecto de la hipoxia postnatal temprana sobre el desarrollo de actividad locomotora en ratas
 Las ratas expuestas a una hipoxia intermitente a largo plazo en la vida postnatal temprana muestran una marcada hiperactividad en la prueba de campo abierto en los días 15 y 38 de vida. Este efecto desaparece durante la madurez. La actividad nocturna espontánea de animales adultos privados de oxígeno posnatalmente fue elevada. Estos resultados pueden ser una posible consecuencia de la lesión hipóxica durante el periodo de crecimiento de los sistemas neuronales que desempeñan un papel importante en el control del comportamiento locomotor. El método utilizado y los resultados obtenidos parecen cumplir algunos requisitos de un modelo animal de síntomas asociados al síndrome denominado "Disfunción Cerebral Miinma".

Función comportamental del GABA en el núcleo del rafe medio
 La hiperactividad locomotora de las ratas se indujo por inyección de muscimol en el núcleo del rafe medio. La inyección intra-rafe de picrotoxina o bicuculina no influyó en la actividad locomotora, sin embargo, la hiperactividad inducida por muscimol fue inhibida por la inyección simultánea de picrotoxina y mos Estos datos indican una implicación del sistema GABAérgico en el núcleo del rafe medio en la inducción de efectos locomotores. La administración sistémica e intra-rafetina de ciproheptadina deprimió la hipermotilidad inducida por muscimol, mientras que la lesión de las neuronas serotonérgicas inducida por el 5,7-DHT o LBA no fue totalmente mediada por el efecto

Degradación in vivo de beta-casomorfina en el cerebro de ratas
 La degradación de beta-casomorfona 1-5 (Tyr-Pro-Phe-Gly (beta CM)-un trompa de acción similar a opiáceos durante la aplicación intracerebral de estreptopéptidos cerebrales fue investigada. Dependiendo del tiempo tras la inyección de [3H]Phe3-beta CM, se estimó la radiactividad con beta CM y sus metabolitos en la fracción tisular soluble en HCl de estas estructuras cerebrales. La separación del pentapéptido intacto de sus metabolitos se realizó mediante técnica HPLC. En ambas regiones cerebrales se observó una rápida disminución de la concentración de beta CM durante los primeros 10 min tras la aplicación [3H]Phe3-beta CM (1a fase). 10 a 20 min después de la inyección, la disminución de la concentración de beta CM fue considerablemente menor (2a fase). Además, la beta CM se degrada rápidamente formando la fenilalanina y la tirosina como metabolitos principales. Además, en cualquier momento se estimaron pequeñas cantidades de Phe-Pro-Gly, Phe-Pro, Pro-Phe-Pro-Gly y Tyr-Pro-Phe-Pro. A partir de esos resultados, el efecto analgésico por vía intravenosa. Se supone que la aplicación de 166 nmol beta CM está causada más bien por la molécula intacta de pentapéptidos que por uno de sus metabolitos.

Evidencias del factor de crecimiento FGF-like en la retina bovina adulta: analogías con EDGF I
 El factor de crecimiento derivado del ojo (FED) es el nombre del género para las actividades del factor de crecimiento encontradas en varios tejidos oculares. La purificación de la retina bovina por cromatografía de afinidad azul de Cibacron ha dado previamente una fracción que puede inducir proliferación celular objetivo a dosis de 30 ng por ml de medio de cultivo. El radioinmunoensayo con un decapéptido sintético marcado [Tyr 10]-FGF (1-10) incluyendo los 9 aminoácidos terminales N de factor de crecimiento fibroblástico cerebral (FGF) mostró un FGF. La purificación posterior del EDGF azul purificado de Cibacron con cromatografía de sefarosa de heparina arrojó dos fracciones activas después de la elución con gradiente de cloruro sódico. Una fracción denominada EDGF I eluyó entre 1,3 y 1,5 M de NaCl y representó más del 50% de la actividad biológica de entrada y comigrabado con FGF purificado en SDS PAGE, con un peso molecular de 16000. FGF compite con EDGF I para unirse a receptores específicos de las células del lente epitelial bovino. Se concluye que la retina contiene una actividad de factor de crecimiento similar (EDGF I) si no es idéntica al FGF.

Diferencia estereoquímica entre 12-hidroxi-5,8,10,14-ácido eicosatetraenoico en plaquetas y lesiones psoriásicas
 Se reporta el análisis estereoquímico del ácido 12-hidroxi-5,8,10,14-eicosatetraenoico derivado de la escala lesional en pacientes con psoriasis. La resolución de los enantiómeros hidroxilo C-12 se realizó por cromatografía líquida de alta presión de sus derivados dihidroabietílico-esterificadores de metilestereomericos uretano. El compuesto 'psoriasis derivada' se mostró estereoquímicamente distinto del enantiómero plaquetario 12(S) como su derivado cocromatográfico con el diástero 12(R).

La EH2 reducida intermedia de la glutatión reductasa contiene flavina oxidada, mientras que la EH4 no
 La glutatión reductasa es una flavoproteína cuya estructura radiológica ha sido establecida. Los datos funcionales y la estructura de rayos X son consistentes con un mecanismo de reacción en el cual la NADPH reacciona con la enzima para producir un electrono dos, EH2 y cuatro electrones, EH4, intermedio. El primero es competente para la transferencia de electrones al sustrato glutatión. Varias estructuras son posibles para los dos intermediarios de NADPH; para ayudar en la determinación de la estructura de estos intermediarios, hemos determinado su espectro de resonancia Raman a dos frecuencias de excitación. Estos estudios establecen que el medio EH2 es una especie flavina oxidada mientras que la especie EH4 no lo es. Además de eso, la estructura más probable para la EH2 implica una transferencia de carga de la donación de electrones de la anión de los cys-63 a la posición N5 de flavina.

Proteína de transferencia lipídica de Manduca sexta hemolinfa
 Se aisló una proteína de transferencia lipídica de hemolinfa (LTP) a partir del horno de tabaco Manduca sexta. El LTP cataliza la transferencia neta de lípidos entre las lipoproteínas de hemolinfa aisladas in vitro. Un procedimiento de aislamiento empleando gradiente de densidad ultracentrifugación y cromatografía de permeación de gel produjo una proteína purificada. El LTP es una lipoproteína de alta densidad con una partícula Sr mayor de 500.000. La electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio poliacrilamida reveló que el LTP está compuesto por dos apoproteínas: apoLTP-I (Mr aproximadamente 320.000) y apoLTP-II (Mr). El LTP puede tener un papel fisiológico en la alteración del contenido lipídico y de la composición de las principales lipoproteínas de hemolinfa, lipoforina.

Efectos de la vibrio cholerae siderophore vibriobactina sobre las características de crecimiento de las células L1210
 El quelante de hierro microbriobactina, N-[3-(2,3-dihidroxibenzamido)propil]-1,3-bis[metil2-(2, 3-dihidroxi-dihidroximetil-carbano,2]-carbamoximetil-carbamoximetil-carbamoxi-2-carbamoxi-2-oxano, tiene un valor de proteína-2-transazol-carbam. Su actividad biológica se atribuye a la capacidad del ligando de quelato de hierro, como lo indica la desaparición de sus propiedades antimitóticas en la preformación de quelato de hierro o en la O-metilación. El ligando demostró tener efectos pronunciados sobre la cinética del ciclo celular, introduciendo un bloqueo en la fase G1/S. Cuando las células tratadas son lavadas libres del ligando con medios frescos, se cascan en una fase S elevada en 5 hrs. Además, después de la exposición de L1210 células a la vibriobactina (10 microM) durante 5 hrs seguida de la retirada del fármaco, las células presentan diferentes tiempos de doboxiidina en comparación con los controles aparentes 51 U. Los efectos sobre la cinética celular son consistentes con la inhibición de la ribonucleótido reductasa. Finalmente, la vibriobactina también se muestra activa con una línea celular de linfoma de Burkitt humano (Daudi).

Los aumentos estimulados por TSH en la captación de calcio y en los niveles de calmodulina en las células tiroideas
 Este es el primer reporte que muestra que la hormona polipeptídica aumenta el contenido celular de calmodulina. En células tiroideas porcinas cultivadas, la exposición a TSH a 6 días (por encima de 0,02 mU/ml) aumentó el contenido celular de calmodulina. La exposición de seis días a la TSH también aumentó la captación de calcio en las células tiroideas. Este aumento estimulado en la captación de calcio por TSH se debió en parte al aumento del contenido celular de calmodulina.

Una ligadura beta piranosídica asociada a la glicanasa por bacteriófago de 3-desoxi-D-mano-2-ácido octulosónico (KDO)
 Una bacteria que crece en las cepas de Escherichia coli K13, K20 y K23 lleva una glianasa que cataliza el clivaje hidrolítico de los ligamentos beta-cetooxidoides capopiranosidínicos. El principal producto de clivaje del polisacárido K23 ha sido identificado por 1H- y 13C-n.m.r. espectroscopia como beta Ribfl---7 beta KDOp2--3-beta Ribfl--7KDO. El clivaje de polisacáridos que contienen alfa piranosídica o beta-piranosídico 5-substituido KDO no es catalizado por la enzima.

Estudios de dicroismo circular de lectina de lácteo repuesto de cobalto
 Recientemente se ha desarrollado un método para la sustitución de iones metálicos en el sitio Mn2+ en la lectina léntil (Bhattacharyya et al. (1984) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 124,857-862). Presentamos aquí la preparación de lectina de lácteo repuesto de cobalto que contiene Co2+ en el sitio S1 y Ca2+ en el sitio S2. El derivado del cobalto posee una actividad de unión completa al sacarosa y puede ser utilizado para estudios espectroscópicos. Se muestran los espectros UV y visibles de CD del derivado y se comparan sus propiedades espectrales con varios complejos de cobalto de concanavalina A.

Evidencias de diferencias en los dominios de unión esteroide del receptor glucocorticoide frente al anticuerpo idiotipo
 Se utilizó triamcinolona acetonida (TA), junto con albúmina sérica bovina, para obtener un anticuerpo anti-TA policlonal en el conejo. Este idiotipo difirió del receptor glucocorticoide de la rata y la transcortina en varios aspectos. RU 38486, un antagonista sintético con alta afinidad por el receptor, no pudo ligar el anticuerpo anti-TA ni desplazar el idiotipo unido a 3H-TA. Del mismo modo, la corticosterona, ligando natural de roedores, no presentó afinidad por el idiotipo. Estos resultados implican diferencias en la conformación y topología de los dominios de unión corticoide, contrariamente a la noción actual donde todos los agonistas y antagonistas saturarían una configuración idéntica.

Angiopatía amiloide cerebral hereditaria: las fibrilaciones amiloideas contienen una proteína que es una variante de cistatina C, un inhibidor de las proteasas lisosomales de cistina
 La hemorragia cerebral hereditaria con amiloidosis es una forma autosómica dominante de amiloidosis restringida a la vasculatura cerebral. Hemos demostrado previamente que la subunidad de la proteína amiloide es similar a la cistatina C (o gammatraza), un inhibidor de las proteinasas lisosomales de la cistina y homólogos a los quininógenos. La cromatografía líquida de alta presión se desarrolló para distinguir la cistatina C de la proteína amiloide. Además, se aislaron y secuenciaron péptidos tripépticos en los que se detectaron las diferencias. Los datos demuestran que la proteína amiloide es 10 residuos más corta que la cistatina C y tiene una sustitución de un aminoácido en el residuo 58.

Cuantificación de elastina mediante la medición de su contenido de pentapéptidos
 La digestión de elastina porcina insoluble con termolisina produce una serie de pequeños péptidos discretos. El presente en mayor concentración es el pentapéptido valil-glicil-valil-prolil-glicina (VGVPG) derivado de la porción del polímero que contiene extensas repeticiones de esta secuencia. Entre los eucariotas, esta secuencia parece encontrarse sólo en elastina y su precursor tropoelastina. En el cerdo está representado por el péptido W4 de un digest tripsoelastin (Sandberg, L.B., et al.). Muerte. Biol. 33, 266-274, 1985). La cuadritación de este péptido por separación de HPLC, monitorizando su absorción en 212 nm, ofrece un método sencillo y confiable para medir elastina insoluble purificada y elastina no purificada en muestras de tejido libre de grasa. Se discuten los tiempos de digestión y las temperaturas de incubación. El método es suficientemente sensible para cuantificar con precisión la elastina a nivel de 2 a 3 microgramos.

Elevación de la concentración plasmática de CCK después de la administración intestinal de un péptido estimulador de secreción de enzimas pancreáticas purificado a partir de jugo biliar-pancreático de rata: análisis con región N-terminal específica radioinmunoensayo
 La concentración plasmática de colecistoquinina (CCK) en ratas se midió tras la administración intestinal de un péptido purificado del jugo biliar-pancreático de rata, que tiene un efecto estimulante sobre la secreción de enzimas pancreáticas. La concentración plasmática de CCK se midió mediante radioinmunoensayo utilizando un anticuerpo específico CCK-8 N-terminal, OAL-656. En ratas experimentales con intestinos libres de proteasa, la infusión intraduodenal de 10 microgramos del péptido purificado, que estimula la secreción de enzimas pancreáticas 2,0-2,5 veces, induce un aumento significativo en el nivel plasmático de CCK. Además de eso, después de la retirada de la CCK del plasma por inmunoabsorción con una columna de Sefarosa 4B de OAL-656 libras, el efecto estimulante del plasma sobre la secreción de enzimas pancreáticas fue eliminado en el receptor. Se concluyó que este péptido estimula la liberación de CCK en el intestino y que es responsable, al menos en parte, de la actividad estimuladora de secreción de enzimas pancreáticas del péptido.

Contenido de ésteres de fosfato de tiamina en tejidos de mamíferos, una concentración extremadamente alta de trifosfato de tiamina en el músculo esquelético del cerdo
 En relación con una alta actividad de la tiamina difosfato (TDP) cinasa (Koyama, S. et al. (1985) Biochem. Int. 11, 371-380) en el músculo esquelético de cerdos y cobayas, el contenido de ésteres de fosfato de tiamina en los tejidos de estos animales ha sido determinado por el método de cromatografía líquida de alta resolución. Se detectó una concentración extremadamente alta de trifosfato de tiamina (PTT), 69,2% de la tiamina total (26,1 nmol/g peso húmedo), en los músculos esqueléticos del cerdo adulto. Un caso extremo contenía TTP como el 88,7% del total de tiamina (19,6 nmol/g peso húmedo). El TTP en el músculo esquelético del cerdo se encontró solamente en la fracción citosol. Este es el primer reporte que muestra un nivel inusualmente alto de TTP en mamíferos y puede dar un valor en cuanto a las funciones fisiológicas del TTP.

6-diazo-5-oxo-L-norleucina y azaserina como inhibidores de la afinidad de la glutamina(asparagin)asa
 La incubación de glutamina homogénea (asparagin)asa de Pseudomonas aurantiaca con 6-diazo-5-oxo-L-norleucina (DON) e inactivación de azaserina induce una enzima casi completa. El proceso de inactivación en ambos casos implica el paso de la unión reversible de la enzima con el inhibidor a una compleja y posterior modificación de la enzima dentro de este complejo. Los datos sobre la saturación de la enzima por bajas concentraciones de inhibidores, el efecto protector del sustrato y sus análogos, así como del inhibidor competitivo y producto de la reacción enzimática, L-aspartato, sugieren que la modificación de los grupos funcionales activos ocurre. Se ha observado la presencia de grupos hidroxilo esencial de la tireonina en o cerca del lugar activo de la enzima.

El locus de inhibición de la oxidación de NADH por benzotiadiazoles en partículas de corazón de carne someocondrial
 El 6-Cloro-1,2,3-benzotiadiazol (6-Cl-BTD) es un inhibidor eficaz de la NADH-oxidasa (site I) pero no de la succinato oxidasa en partículas de carne. Para la actividad de la NADH-oxidasa se alcanzó una inhibición máxima (80-85%) a 0,75mM 6-Cl-BTD. También se observó un nivel de inhibición similar (concentración máxima inhibitoria de la mitad 0,5mM) a la NADH-duroquinona reductasa; la NADH-juglona reductasa no afectó levemente a 6 (23%). Los datos sugieren que el 6-Cl-BTD interactúa con un sitio de transporte de electrones en el lado de oxígeno de la NADH deshidrogenasa y estudios inhibitorios con 6-Cl-BTD y rotenona. Los 1,2,3-benzotiadiazoles sustituidos (ETB) son quizás los más conocidos por su actividad como inhibidores de la oxidación mixta mediada por el citocromo P-450 (OMF). In vitro, los DTB son potentes inhibidores de las actividades de MFO en microsomas de hígado e insectos de mamíferos y se ha demostrado que inhiben el metabolismo de aminopirina en el hígado de rata perfundido. In vivo, prolongan el tiempo de sueño de los ratones hexobarbital, inhiben la unión irreversible del tricloroetileno etiquetado a las proteínas microsomales y potencian efectivamente la toxicidad de los insectos organofosforados.

Estudios de inactivación de aromatasa placentaria humana por 17 alfa-etinil-substituido, 10 beta-hidrooperoxi y 19-nor esteroides relacionados
 Se investigó la inactivación de la aromatasa placentaria humana por 17 alfa-etinil-10 beta-hidrooperoxi-17 beta-hidroxi-4-estren-3-one (SCH 10015). En presencia o ausencia de NADPH añadida, SCH 10015 (Ki = 41 microM) provocó una pérdida de actividad aromatasa dependiente del tiempo (por ejemplo, pérdida del 50% tras 20 min con 20 microM). Se presentan evidencias de la oxidación de un grupo sulfhidrilo activo como base molecular para la inactivación de SCH 10015. Los anticoncepcionales 17 alfa-etinil-substituidos 19-nor, noretisterona (Ki = 48 microM) y no retiroidodrel (Ki = 38 microCH) fueron significativamente evaluados. Se especula que los potentes efectos contraceptivos previamente observados de la SCH 10015 puedan haber sido el resultado de la inhibición irreversible de la biosíntesis con estrógenos.

Efectos del glutatión y del fenobarbital sobre la toxicidad de la codeinona
 Se investigó la capacidad de los compuestos sulfhidrilos para proteger la toxicidad aguda de la codeína, un metabolito tóxico de la codeína, en ratones. La administración subcutánea de codeína produjo una ligera reducción de la concentración de glutatión hepático. El pretratamiento de los ratones con glutatión o cistina aumentó significativamente la supervivencia para los ratones que recibieron una dosis letal de codeinona (10 mg/kg). La letalidad de la codeína fue menor por la naloxona, mientras que la de la codeinona no fue bloqueada por la naloxona. La acción convulsiva similar a la esfinterina de la codeína podría prevenirse mediante el pretratamiento fenobarbital. El pretratamiento con glutatión redujo las cantidades de radiactividad en los tejidos de ratones inyectados con [N-metil-3-H]codeinona. Una posible explicación para estas observaciones es que el glutatión reacciona in vivo con la codeína y juega un papel como esclavo de este compuesto. Esta suposición se apoya en la observación de que la codeína reacciona no enzimáticamente con el glutatión en condiciones fisiológicas.

Inhibición de la actividad glutatión hepática S-transferasa en ratas por fármacos hipolipidémicos relacionados o no con el clofibrato
 Se compararon los efectos de la administración in vivo de seis hipolipemiantes sobre la actividad glutatión S-transferasa del hígado de rata. Esta actividad se midió con sulfobromoftaleína (BSP), 1,2-dicloro-4-nitrobenceno (DCNB) o 1-cloro-2,4-dinitrobenceno (CDNB). Excepto el derivado del ácido nicotínico oxiniato de etanolamina, todos los compuestos ensayados la redujeron significativamente, tanto si estaban relacionados con el clofibrato como si no. La concentración de glutatión hepático permaneció inalterada o sólo aumentó ligeramente después del tratamiento con los diversos fármacos. Cuando se midió, la tasa máxima de excreción de BSP biliar disminuyó significativamente, pero no la de fenol-3,6-dibromoftaleína (DBSP). La captación y el almacenamiento del colorante hepático no se alteraron. Estos resultados muestran que los fármacos hipolipidémicos del tipo proliferador peroxisoma inhiben la actividad glutatión hepática de rata S-transferasa y pueden reducir el transporte de aniones conjugados con glutatión antes de la excreción.

Efectos comparativos del metabolismo de 3,5-dimetil-3'-isopropil-L-tirronina (DIMIT) y 3,5-diiodo-3'-isopropiltiroacético de ratas genéticamente obesas (IpckerTA2)
 Los niveles séricos de 3,5-Dimetil-3'-isopropil-L-tirronina (DIMIT) y de 3,5-diiodo-3'-isopropiltironina (IpTA2) con sus análogos de tirotropina y tirotropina, Los compuestos se administraron por sonda orogástrica durante 9 semanas a animales de 6 a 8 semanas de edad. Mientras que la ganancia de peso corporal se mantuvo prácticamente inalterada en las ratas magras, disminuyó significativamente en los obesos, especialmente con IpTA2. Las concentraciones séricas de lípidos también disminuyeron en las ratas obesas en comparación con sus liminares magros, especialmente con DIMIT. La conexión observada entre la estructura de DIMIT e IpTA2 por un lado y sus efectos por otro está en buena concordancia con estudios previos. Nuestros resultados confirman que los sustitutos de yodo no son necesarios para la actividad tiroidea y demuestran que el substituto de isopropilo en 3' desempeña un importante papel análogo en el efecto hipolipemiante de la hormona tiroidea probada.

Aumento hepático mediado y mantenimiento del glutatión celular metastásico
 La migración metastásica de las células de la leucemia murina L1210, sensibles y resistentes al agente antitumoral mostaza L-fenilalanina, de la cavidad peritoneal de ratones al hígado resultó en una elevación de 2 veces. Este aumento de GSH se acompañó de un aumento correspondiente de su resistencia al fármaco. Los estudios de unión celular con el disulfuro no penetrante, 6,6'-ditiodinicotinico, indicaron que ambos tumores aislados del hígado tenían una elevación superior a 5 veces la de los homólogos sulfhidróticos. Estos resultados indican un papel del microambiente hepático en el mantenimiento de las células tumorales GSH, la capacidad de respuesta al fármaco y los sulfhidrilos de superficie.

Interacciones con los sistemas purificados y reconstituidos de monooxigenasa del citocromo P-450 hepático en ratones
 El citocromo P-450 hepático de ratón purificado reconstituido con la técnica purificada de NADPH-citocromo P-450 reductasa y la fosfatidilcolina metaboliza el óxido de dietilfenilfosfatina al óxido de dietilfenilfosfato. Se requirió NADPH para la reacción y la cantidad de óxido formado fue tiempo y dependiente del citocromo P-450. El citocromo P-450 inducido por fenobarbital purificado produjo más óxido por enzima nmole que cualquiera de los citocromos P-450 no inducidos purificados. el óxido de fosfina también se formó en cantidades menores en mezclas de incubación que contenían solamente NADPH-citocromo P-450 reductasa y NADPH. La metilfenilfosfatina se une al citocromo P-450 purificado y al citocromo P-450 no inducido con Ks de 16 microM y 11-18 microM, respectivamente. La dietilfenilfosfatina también fue un inhibidor competitivo de la O-desmetilación de p-nitroanisol catalizado por un valor de citocromo P-450 inducido por fenobarbital reconstituido, dependiente de una monooxigenasa 5 El óxido de fosfina no produjo un espectro de diferencia óptica observable con el citocromo P-450 inducido por el fenobarbital oxidado y no produjo inhibición de la O-desmetilación de p-nitroanisol.

Interacciones de los complejos de coordinación de oro con el ADN
 Se definieron las interacciones de ciertos complejos de oro(I) y oro(III) con ADN plásmido aislado pBR322 y se compararon con los de cissediamminediphoroplatinum(II), CDgaris. El tricloro(piridina)gold(III) pareció unirse al ADN, evidenciado por su capacidad de producir cambios dosis-dependientes en las habilidades electroforéticas de las circulares cerradas, supercoiladas y circulares. Estos efectos sugieren que el complejo que contiene oro induce cambios conformacionales en el plásmido como resultado de la unión del compuesto al ADN y la posterior unión del doble helix y acortamiento del ADN. Auranofin [(2,3,4,6-tetra-O-acetil-1-tio-beta-D-glucopiranosato-S)-oro de fosfina trietila(I)] no pareció interactuar con ADN. Sin embargo, su análogo de cloro(trietilfosfatina) oro(I) interactúó con ADN a pH 9.5 en buffer borato y produjo cambios de movilidad electroforética en el ADN pBR322 evaluados. La unión del oro (trietilfosfatina) de cloro(I) fue inhibida por la coaddición de la porción tiosúgara de auranofin, lo que sugiere la inhibición preferencial del complejo de oro. Las interacciones de varios compuestos de oro con ADN también fueron evidenciadas por sus habilidades para inhibir la unión del bromuro de etidio al ADN. Los resultados de estos estudios indican que: los complejos con oro pueden unirse y producir cambios conformacionales en ADN; los complejos conformación de oro(I) y de oro(III) pueden interactuar con el ADN mediante diferentes mecanismos de coordinación.

Los enlaces interconectados y las rupturas de banda única producidas por complejos de coordinación de oro(I) y oro(III)
 La capacidad de los complejos de coordinación de oro para unirse al ADN y producir enlaces cruzados entre cadenas en el ADN se evaluó en un sistema de ensayo basado en las propiedades de fluorescencia del colorante intercalativo del ADN. Los resultados de estos estudios con una variedad de complejos de oro(I) y oro(III) sugieren que la capacidad de los complejos oro para unirse y producir enlaces cruzados entre cadenas en el ADN no depende de la naturaleza. Aquellos complejos en los que el oro se ligaba a través de uno o más ligandos débilmente coordinadores mostraron evidencia de la unión del ADN. Sin embargo, sólo aquellos complejos con dos o más de estos ligandos coordinadores relativamente débiles produjeron enlaces cruzados entre bandas. Tanto la cantidad de unión a estos compuestos como el entrecruzamiento del ADN se redujeron mediante el tratamiento del complejo ADN-oro con 2-mercaptoetanol y otros agentes que contienen tiol. Como muestra la electroforesis en gel de agarosa, el 2-mercaptoetanol causó una disociación de los complejos ADN-oro y una regeneración de superhelical circular cerrado pBR322. La rotura de la banda de ADN también se debió al tratamiento de una serie de complejos de ADN-oro con 2-mercaptoetanol; esto se observó con los compuestos de oro que mostraron producir enlaces interprofesionales. La cantidad de rotura de la cadena de ADN producida por el tratamiento de complejos de ADN-oro con 2-mercaptoetanol fue influenciada por la conformación inicial del ADN; los complejos de ADN-oro que resultaron ser covalentes. La rotura del ADN no se redujo en condiciones parcialmente anaeróbicas o por esclavos libres-radicales, sugiriendo que no está mediada por el oxígeno. Se discuten los resultados con respecto al potencial de interacción de los complejos de oro con ADN intracelular y cromatina y sus implicaciones biológicas.

Metabolismo de la toxina T-2 en el hígado de rata carboxilesterasa
 La toxina del trichoteceno T-2 fue hidrolizada rápidamente por la fracción microsomal del hígado de rata en toxina HT-2, que fue el metabolito principal. El metabolismo fue completamente bloqueado por paraoxon, un inhibidor de la esterasa serina, pero no afectado por EDTA o 4-hidroxi benzoato de mercurio, inhibidores del grupo de las esterasas activas, respectivamente. Entre las esterasas serinas carboxilesterasas (CE 3.1.1.1), pero no colinesterasas (CE 3.1.1.8) hidrolizadas T-2 a toxina HT-2. La actividad carboxilesterasa de microsomas hepáticos fue separada en al menos cinco isoenzimas diferentes por foco isoeléctrico, y solo la isoenzima pI 5.4 fue capaz de hidrolizar T-2. La toxicidad de la toxina T-2 en ratones se incrementó pretratamiento con fosfato tri-ocresil (TOCP), un inhibidor específico de la carboxilesterasa. Esto confirma la importancia de la carboxilesterasa en la desintoxicación de trichotecenos.

