Quistes somáticos crónicos de la órbita
 Un quiste hemático crónico de la órbita causó desplazamiento unilateral del globo en cuatro pacientes, dos de los cuales tenían antecedentes de traumatismo orbitario. El inicio de un desplazamiento vertical sin dolor del globo osciló entre 3 semanas y 4 años. Los hallazgos tomográficos computados (TC) demostraron una masa homogénea, no ascendente, subperióstica en la órbita superior en tres pacientes y la órbita inferior en uno. En la cirugía, todos los pacientes presentaban masas rodeadas de una pseudocápsula sin revestimiento epitelial o endotelial. La historia, la distribución de la edad y los hallazgos de la TC ayudan a diferenciar esta entidad de otras causas de exoftalmos unilateral.

Síndrome de nevo sebáceo lineal
 El síndrome nevo sebáceo lineal es un trastorno raro descrito por primera vez en 1962 en dos casos por Feuerstein y Mims. Como se describió originalmente, consistía en la tríada de la línea media característica nevo lineal facial sebáceo de Jadassohn, convulsiones y retraso mental. Los autores han seguido a un paciente con este síndrome desde el nacimiento hasta los 8 años de edad y aunque demuestra varias anomalías neurológicas y oculares, disfruta de una inteligencia normal y nunca ha sufrido convulsiones. Se describen las características de este síndrome y algunos nuevos hallazgos oculares demostrados en este caso. Con base en nuestro seguimiento a largo plazo de este paciente y en nuestra revisión de los casos reportados hasta la fecha, los autores sugieren que la tríada por este trastorno debe ser alterada para incluir las anomalías de la línea media facial tardía J.

Papilomas mucoepidermoides invertidos de la conjuntiva epibulbar
 Los papilomas invertidos en epibulbar yuxtalimbales que se extirparon localmente sin recurrencia se desarrollaron en dos mujeres de 42 y 51 años en el momento de la presentación inicial. Solo existe un reporte previo de esta inusual neoplasia conjuntival, que documenta la afectación de la conjuntiva plical, caruncular o tarsal. El tumor creció por acantosis de la superficie del epitelio escamoso no queratinizante, con invaginación al tejido conectivo subyacente en ausencia de inflamación o tendencia a la queratinización. Las invaginaciones iniciales pueden ser de carácter quístico, pero los lóbulos sólidos se originan secundariamente de sus paredes para penetrar en el tejido conectivo. Las células caliciformes productoras de moco fueron dispersadas a lo largo de las lesiones; cuerpos globoides altamente distintivos eosinófilos, reflejando probablemente material mucoide inspisado, se encontraron en las paredes del quiste. El papiloma invertido conjuntival no presenta comportamiento localmente agresivo, no involucra segmentos extensos del epitelio conjuntival y no presenta diseminación difusa o multicentricidad. Por lo tanto, los autores creen que debe separarse claramente de los papilomas escamosos invertidos (Schneiderianos) de la cavidad nasal y los senos.

Espasmo hemifacial. Resultados de miectomía unilateral
 El espasmo hemifacial (SHF) es un trastorno caracterizado por espasmo involuntario unilateral de los músculos inervados por el nervio facial (neuropatía VII). La etiología es a menudo una arteria redundante o ectásica en el ángulo pontocerebeloso que comprime el nervio facial. La descompresión neuroquirúrgica con implantación de una esponja entre la arteria ectásica y el nervio facial produce buenos resultados, pero tiene una alta tasa de complicaciones y una pobre tasa de aceptación del paciente. Varios modos de neurectomía periférica también han sido preconizados, pero la tasa de recurrencia es elevada y las deformidades palpebrales funcionales y estéticas preexistentes son exacerbadas. Se presentan los resultados de la miectomía periorbitaria unilateral en 21 pacientes con ICS. En 16 pacientes se realizó un seguimiento de entre 1 y 7 años. Se obtuvieron excelentes o buenos resultados en el 94% de los casos y las complicaciones postoperatorias fueron menores. El linfedema transitorio y la anestesia frontal son las complicaciones más frecuentes. Un beneficio incierto de la cirugía de miectomía periorbitaria es la mejoría o el alivio de las contracciones faciales inferiores que ocurrieron en el 75% de los pacientes. Los autores creen que el procedimiento de miectomía es una terapia segura, efectiva y predecible para aquellos pacientes con SAF que no están dispuestos a arriesgar una operación neuroquirúrgica, y permite la reconstrucción simultánea de deformidades oculares asociadas.

Nueva desprendimiento de retina después de la retinopexia neumática
 Se revisaron retrospectivamente 13 casos de desprendimiento de retina regmatógeno reparados por retinopexia neumática. Todos los pacientes fueron seguidos durante un mínimo de 6 meses después de la cirugía. Al final del seguimiento, la reparación del desprendimiento de retina por retinopexia neumática tuvo éxito en nueve casos (70%) y fracasó en cuatro (30%). Dentro de los 2 días de retinopexia neumática, condensación vítrea y tracción con nuevas desprendimientos retinales y desprendimientos asociados en cuadrantes no comprometidos previamente. No se ha observado previamente la aparición de nuevos desprendimientos de retina en el postoperatorio temprano tras la retinopexia neumática.

El manejo del gas subretiniano tras intentar el reimplante neumático retiniano
 La retinopexia neumática es un procedimiento recientemente descrito para el tratamiento de los desprendimientos de la retina con crioterapia e inyección de gas intraocular, en lugar del aplastamiento escleral. Se están llevando a cabo estudios prospectivos para evaluar su seguridad y eficacia. Una complicación potencial de esta técnica es el desprendimiento persistente debido al gas subretiniano. Presentamos siete casos de gas subretiniano tras intento de reimplante neumático retiniano. En todos los casos se presentaron múltiples burbujas de gas de pescado tras la inyección; algunas de estas burbujas ganaron acceso al espacio subretiniano durante el postoperatorio temprano. El gas subretiniano dio a la retina desprendida una cizalla en forma de cúpula refractiva, forma de domo. Tres casos fueron manejados posicionando la cabeza de los pacientes para permitir que el gas subretiniano pase por la ruptura de la retina hacia la cavidad vítrea. Un caso fue sometido a un bloqueo escleral exitoso que cerró la ruptura retiniana a pesar de la presencia de una pequeña burbuja de gas subretiniana. Tres casos requirieron vitrectomía, cambio de flujo aéreo y crioterapia o tratamiento con endolaser. En cinco de los siete ojos la retina se reasignó exitosamente.

La vitreorretinopatía proliferativa es el mecanismo de desarrollo de la tracción vitreorretiniana
 La vitreorretinopatía proliferativa (RVP) es la principal causa de fracaso de la cirugía de desprendimiento de retina. En este trastorno, las membranas celulares contráctiles se forman dentro de la cavidad vítrea. Las células epiteliales del pigmento retiniano (EPR) son un componente precoz e importante de estas membranas. La contracción está mediada por eventos celulares y esta contracción resulta en la formación de desprendimientos de la retina de tracción. Usando las técnicas de cinemicrografía por tiempo perdido, los autores estudiaron la interacción de células RPE aisladas con cadenas individuales de colágeno. Las células RPE anulan las fibras de colágeno hacia ellas usando la extensión alternante y la retracción de sus lamellipodias. (El mecanismo se puede agradar a los marineros tirando en hojas de una sal de forma manual.) El colágeno no es abomblado por la célula, sino que se acumula en un pequeño haz adyacente. Usando este mecanismo, cada célula puede en varias ocasiones desplazar su longitud de colágeno en 1 hora. De esta manera, un pequeño número de células RPE puede ser capaz de colapsar el gel vítreo y ejercer fuerzas tracción.

Tratamiento del agujero macular miópico y desprendimiento
 El cambio de vítreo líquido con una burbuja de gas intravítrea fue utilizado para tratar 19 ojos con desprendimiento de retina causado por agujeros maculares miopes. Doce retinas fueron repartidas exitosamente con un intercambio, una con un recambio repetido y tres con técnicas convencionales de vitrectomía pars plana. El procedimiento no fue exitoso en tres pacientes: dos rechazaron recambios adicionales o cirugía y desarrollaron vitreorretinopatía proliferativa en uno y la retina no pudo ser reparada exitosamente a pesar de la vitrectomía pars plana. La mejoría visual a los 6 meses del cambio fue limitada por degeneración macular miópica, pero se obtuvo una agudeza visual de 20/400 en nueve pacientes y visión de conteo de los dedos en nueve. El ojo con vitreorretinopatía proliferativa se deterioró a la percepción de la luz.

Fijación mecánica de retina con tacks
 Desde su introducción, los tapones retinianos han sido cada vez más utilizados como coadyuvante en la reparación de desprendimientos retinales complicados. Se describen las indicaciones, resultados y complicaciones de una serie consecutiva de pacientes intervenidos de desprendimiento de retina complicado. De los 47 pacientes con potencial de seguimiento de 6 meses, 44 estaban disponibles para evaluación. Las complicaciones fueron infrecuentes y habitualmente controlables. En el intervalo de seguimiento de 6 meses, la mácula se fijó en 27 de los 44 pacientes (61%). La visión mejoró en 21 pacientes (48%). Entre los intervalos de 6 a 12 meses, hubo estabilidad básica con dos pacientes empeoramiento de la agudeza, dos mejoraron y 11 pacientes no mostraron cambio. El uso de tapones retinianos parece ser un procedimiento con una tasa de complicaciones aceptable que es útil en la reparación de desprendimientos retinales complejos.

Resonancia magnética en la evaluación y diferenciación del melanoma uveal
 Se evaluaron 39 pacientes con enfermedad intraocular mediante resonancia magnética (RM). El melanoma uveal maligno se consideró el diagnóstico probable en 25 pacientes. Diecisiete pacientes fueron intervenidos quirúrgicamente y se confirmó el diagnóstico histopatológico de melanoma. Los autores observaron que los melanomas uveales presentaban características típicas de resonancia magnética que consistían en una intensidad de señal relativamente alta en las imágenes potenciadas en T1 y una intensidad relativamente baja en las imágenes potenciadas en T2. Esas imágenes reflejaron sus tiempos de relajación inherentes cortos T1 y T2. Las lesiones coroideas elevadas más de 3 mm se visualizaron bien en la resonancia magnética. La RM también demostró ser útil para diferenciar el melanoma uveal de derrame subretiniano asociado, hemangioma coroideo, metástasis coroideas y desprendimientos coroideos hemorrágicos y serosos.

Enfermedad macular que simula distrofia vitelliforme foveomacular en adultos mayores
 Se revisaron 53 ojos de 31 pacientes mayores de 50 años con enfermedad macular. La apariencia clínica de la mácula fue de dos tipos: una lesión amarilla levemente elevada (29 ojos) y una lesión plana pigmentada con atrofia circundante (24 ojos). El 60% de los ojos afectados presentaron Drusen. No se documentaron tendencias familiares. Un electrooculograma reducido (EOG) estuvo presente en aproximadamente el 50% de todos los ojos estudiados. Se describen los hallazgos angiográficos de fluoresceína y el diagnóstico diferencial. El pronóstico visual fue marcadamente diferente para los dos grupos: 69% de los ojos con lesiones amarillas elevadas perdieron dos o más líneas de agudeza visual y 48% presentaron agudeza visual igual o inferior a 20/200, mientras que 33% de los ojos con pérdida visual.

Retinoblastoma con extensión de cámara anterior
 El retinoblastoma de cámara anterior es una entidad clínica poco frecuente. Los autores han revisado los registros de 1500 pacientes con retinoblastoma para determinar la incidencia y ramificaciones pronósticas. De los 30 pacientes con compromiso de cámara anterior, 15 fueron observados en el examen inicial y 15 en la observación después de la terapia. A pesar del tratamiento multimodal agresivo, nunca se logró respuesta total y finalmente todos los ojos se perdieron. Los resultados del examen anatomopatológico mostraron invasión del cuerpo ciliar, que se mantuvo responsable por la pobre respuesta a la terapia. El retinoblastoma de cámara anterior es un signo de mal pronóstico que no puede controlarse eficazmente con las técnicas actuales y debe considerarse una indicación de enucleación sin demora.

Hemorragias retinianas blancas centradas en la retinopatía diabética
 Se examinaron 152 pacientes diabéticos (430 ojos) con retinopatía proliferativa temprana, retinopatía no proliferativa moderada-grave y/o edema macular diabético en cada ojo para la presencia de hemorragias retinianas blancas centradas en la cintura. De los ojos examinados, 15,6% demostraron por lo menos una HABBB y 4,9% presentaron cinco o más RCE. La prevalencia de HABBB no se relacionó significativamente con hipertensión, anemia, leucocitosis, trombocitopenia, trombocitosis, anomalías de la coagulación, aumento de la creatinina sérica o ingestión de anticonceptivos orales. Los factores locales asociados al daño microvascular y a la reparación son probablemente responsables de las HABBW en diabéticos. Los microaneurismas se encuentran en el centro de muchos HABW diabéticos, y los centros pálidos de muchos HABBB en la retinopatía diabética pueden ser agregados plaquetarios-fibrina.

Epiteliopatía pigmentaria placoide multifocal posterior aguda y meningoencefalitis de inicio tardío
 Una meningoencefalopatía sensible a esteroides desarrolló en una mujer joven sana 5 1/2 años después de la aparición de epiteliopatía pigmentaria placoide multifocal posterior aguda (EPPMPA). La asociación de APMPPE con trastornos inflamatorios sistémicos y neurológicos ha sido bien documentada, pero al conocimiento de los autores, este es el primer reporte de un paciente APMPPE en el que se produjo un inicio tardío de la meningopatia. La asociación con vasculitis dérmica, nefropatía, meningoencefalitis, vasculitis cerebral y tiroiditis sugiere que la EPPMPA puede ser una manifestación de una condición inflamatoria sistémica difusa.

Vitrectomía de cielo abierto por desprendimiento total de retina en la retinopatía de la prematuridad
 Se realizó vitrectomía de cielo abierto en 23 ojos en 18 niños entre 4 y 35 meses de edad con retinopatía en estadio V de la prematuridad (ROP). En el postoperatorio, la retina fue reimplantada en el polo posterior en ocho ojos (34,7%). El seguimiento osciló entre 7 y 55 meses (media 16 meses). Se analizan factores pronósticos basados en hallazgos preoperatorios y observaciones quirúrgicas.

El desarrollo de un ELISA-ensayo para la detección semicuantitativa de dihidrogriesenina, una lactona sesquiterpene de Geigeria
 Algunas especies de Geigeria contienen lactonas sesquiterpenas que causan enfermedad del vómito en ovejas. La dihidrogriesenina (DHG), una lactona sesquiterpene de G. asperta, contiene una función alfa-metilene que puede reaccionar espontáneamente con grupos tiol covalentes a proteínas. Un antisuero específico contra una proteína DHG puede ser usado para determinar el destino del DHG en animales intoxicados. En este trabajo se reporta la preparación de este antisuero. El DHG fue reaccionado con la cistina y posteriormente se acopla a la albúmina sérica mediante la reacción de carbodiimida. Cuando los conejos fueron inmunizados con uno de esos conjugados (albúmina sérica bovina por HDL), se encontró que los determinantes del portador eran inmunodominantes. Sin embargo, un antisuero específico de DHG suficiente (ELISA) podría obtenerse alternando los portadores de albúmina sérica para DHG en vacunas de refuerzo. La reacción antígeno-anticuerpo del ELISA podría ser inhibida por la reacción previa de la antisera con cistinil-DHG en solución.

Parasitados en pastizales de oveja de Kikuyu (Pennisetum clandestinum) en la región invernal de lluvias
 Se realizaron recuentos regulares de gusanos post mortem en ovinos que habían pastoreado en pastizales de Kikuyu en la estación de investigación de Elsenburg cerca de Stellenbosch, región de invierno. Las principales especies fueron Trichostrongylus colubriformis, Trichostrongylus axei, mientras que Ostertagia circuncincta estuvo presente en gran número. Las especies menores fueron Haemonchus contortus, Nematodirus spathiger, Dictyocaulus filaria, Oesophagostomum venulosum, Trichuia artpodris spp., Chabert Muellerius capillaris causó la formación de nódulos en los pulmones, pero no se contaron. El ensayo se inició en abril de 1982 y concluyó en marzo de 1984. Ciento cuatro ovinos murieron o fueron sacrificados y 99 fueron examinados post mortem durante ese período. La carga total de gusanos se incrementó hasta un máximo de 88,763 gusanos (rango 67,281-124,735) en marzo de 1983, es decir, la mortalidad de los ovinos fue tal que el rebaño debía ser tratado con un año 1983. Las pastas de Kikuyu proveen sombra, forman un excelente mato, la capa húmeda bajo la hierba conserva humedad y es una excelente incubadora para larvas preinfecciosas y un protector para larvas infecciosas. Si estas cualidades se combinan con más de 100 mm de lluvia en primavera y verano, las pastas de Kikuyu son un paraíso para las etapas de la vida libre.

Algunos huéspedes silvestres de la garrapata de parálisis de Karooo, Ixodes rubicundus Neumann, 1904 (Acari: Ixodidae)
 Una variedad de especies de mamíferos y aves en el Parque Nacional Mountain Zebra, Provincia del Cabo oriental, fueron examinadas para Ixodes rubicundus. Además, se examinaron caracales (Felis caracal) del parque y su cercanía, así como de la región de Graaff-Reinet del Karoo. Entre los animales recolectados, el conejo rojo de roca (Pronolagus rupestris) fue un hospedador preferido de las etapas inmaduras de la garrapata. Los carácalos fueron hospederos moderadamente buenos de estas etapas y, con los rellenos de montaña (Redunca fulvorufula) y eland (Taurotragus oryx) son los preferidos.

La leptospirosis es causa de riñones de "mancha blanca" en los mataderos de cerdos sudafricanos
 La incidencia de aislamiento de Leptospira sp. de los riñones de cerdos de abasto con lesiones macroscópicas "blanca-spot". Se realizó histología y bacteriología general. Se aisló Leptospira pomona en 19/21 riñones con lesiones macroscópicas linfocíticas.

Estudios sobre los parásitos de las cebras V. Nematodes de las cebras de la montaña de Burchell y Hartmann del Parque Nacional Etosha, Sudáfrica África/Nami
 Se cultivaron nueve cebras de montaña de Burchell y seis de Hartman durante los tres periodos climáticos característicos del Parque Nacional de Etosha, Sudáfrica/Namibiath y se examinaron. Las cebras de Burchell tenían entre 4 y 19 años de edad y las cebras de montaña entre 3 y 13 años. Se recuperaron 25 especies de nematodos pertenecientes a las familias Atractidae, Strongylidae, Oxyuridae, Onchocercidae y Habronematidae. De la familia Cyathostominae, las siguientes especies fueron las más numerosas en las cebras de Burchell: Cyathostomum montgomeryi (7 120-67 049) y Cyndrocyclus. (? intermedia (3 591-40 018). Los atractores presentes fueron: Crossocephalus viviparus (20-5 045 212) y Probstmayria vivipara (5 140-3 801 300). Tres de estas especies también fueron más abundantes en las cebras de montaña: Cylicocyclus triramosus (54-19 782), Cylicostephanus minutus (555-12 396) (? intermedia) (3-5 325). Nuevos reportes incluyen Cylicostephanus longiconus en las cebras de Burchell y Cyathostomum alveatum, Cyathostomum montgomeryi bidnus menus. Se discute el sobreentrenamiento de los caostomas de 4to estadio en las paredes intestinales y su emergencia que difiere en los 2 hospederos.

El espectro de resistencia muestra una cepa resistente a la fenvalerato de garrapata azul (Bophilus decoloratus) a un rango de ixodicides
 Una cepa de Boophilus decoloratus resistente a la fenvalerato fue sometida a inmersión larvaria, inmersión de adultos y pruebas de estabilización utilizando las siguientes clases de ixodicides, organocloruro de pirida. Se utilizó una cepa de referencia susceptible de B. decoloratus con fines comparativos. Los resultados indicaron un alto nivel de resistencia a DDT y camphecloro, ligera tolerancia a dioxatión, clorfenvinfós y pirimiphos etil, sensibilidad completa a bromofos-etiletrina y a ámitrina. Esta marcada resistencia en la cepa parece, por tanto, estar generalizada dentro del grupo piretroide de productos químicos y puede haberse desarrollado como consecuencia de resistencia cruzada organoclorada.

Resistencia de la garrapata azul (Boophilus decoloratus) a la piretroide sintética, fenvalerato
 La prueba de larval de Shaw, junto con la inmersión de garrapatas adultas y pruebas de estall, se utilizó para confirmar que una cepa de campo de B. decoloratus, de Natal, es altamente resistente al irato4. Esta resistencia se desarrolló durante 18 meses de uso reportado para el descenso de ganado.

Características ultraestructurales de Cowdria ruminantium en células epiteliales de intestino medio y glándulas salivales de Amblyomma hebraeum ninfal
 Se estudiaron colonias de Cowdria ruminantium en células epiteliales de intestino medio y acinos de glándulas salivales de Amblyomma hebraeum, infectados experimentalmente como larvas. Se encontraron colonias en ambos tejidos y se estudiaron con microscopia óptica y electrónica. Las colonias observadas dentro de las células intestinales con frecuencia contenían 2 tipos del organismo: formas electrones-densas y reticuladas. La morfología de las colonias de las glándulas salivales, como se observa con microscopia de luz, varió desde colonias compactas, densamente sólidas, hasta grandes en las que se observaron organismos individuales. Con la microscopia electrónica, la mayoría de los organismos en las glándulas salivales se reticularon y parecían dividirse por fisión binaria. En ambos tipos de células huéspedes, las colonias generalmente contenían una densa inclusión a la que se adhirieron los organismos reticulados.

Electroforesis enzimática de Schistosoma mattheei y S. haematobium de Sudáfrica
 Como proyecto piloto de un estudio realizado para determinar la influencia de la hibridación por S. mattheei X S. haematobium en varias poblaciones de S. mattheei del Sur, por medio de métodos bioquímicos-taxonómicos, se realizó un estudio comparativo. Once loci fueron monomórficos, mientras que cinco diferían interespecíficamente. La computación de los resultados reveló que S. mattheei y S. haematobium están bastante estrechamente relacionados en comparación con otros Schistosoma spp. grupos.

Producción de un factor quimiotáctico de macrófagos por células tumorales de jaagsiekto cultivadas
 El aumento de macrófagos alveolares en los pulmones de oveja jaagsicada no es causado por la producción excesiva de surfactante, sino por un factor quimiotáctico secretado por las células tumorales. Este factor tiene una masa molecular en la región de 13 kilodaltons, estable a 56 grados C pero labil a 100 grados C y, siendo sensible a proteasas, indica que es una pequeña molécula proteica.

Cronobiología de excreción urinaria de glucosaminoglicanos
 Los glucosaminoglicanos ácido (AGAG, mucopolisacáridos) son componentes principales de la matriz extracelular. Tienen un papel en los procesos de filtración y permeabilidad, aislamiento y andamios. En la infancia no se han descrito ritmos circadianos. Se examinaron 11 niños para determinar los parámetros: volumen urinario, concentración de creatinina y -excreción, concentración de glicosaminoglicanos y -excreción, cociente glicosaminoglicano/creatinina AG4 en suero 4AG. La biorritmia de estos datos fue procesada por el sistema cosinor. Encontramos un ritmo circadiano significativo para el volumen de orina (acrofase a 1704 hrs, p = 0,05), la concentración de creatinina (acrofase a 0512 hrs, p = 0,01) y la concentración de glucosaminoglicanos (0,005). Los datos presentados pueden formar las bases fisiológicas para estudios de biorritmia en varios estados patológicos como por ejemplo. diabetes y mucopolisacaridosis.

Pneumopericardio en síndrome de membrana hialina en prematuros
 El neumopericardio representa como taponamiento neumático del pericardio una situación de emergencia aguda. Pertenece a los tipos más peligrosos de aire extraalveolar y sólo la punción inmediata previene los resultados deletéreos del síndrome de bajo gasto. Bajo ventilación mecánica, tres prematuros con síndrome de dificultad respiratoria desarrollaron un neumopericardio. Todos estos pacientes tenían otro tipo de aire extraalveolar antes. El shock cardíaco agudo con hipoxemia, bradicardia e hipotensión sistémica se refieren a la presencia de un neumopericardio. La prueba de estos síntomas justifica la punción inmediata y, si es positiva, el suministro con un drenaje de sifon. La necesidad de un diagnóstico precoz del neumopericardio es una monitorización exhaustiva de la tc pO2, tc pCO2 y paO2, de la presión arterial sistémica, monitorización en la aorta central o en la arteria radial y control del corazón.

Hipertensión en la infancia
 En este artículo de revisión se analizan los resultados del taller de Hipertensión en la Infancia (Obergurgl 1986, autores: H. Bachmann, Essen, W. Hoffmann, Homburg/Saar, H. Frisch, Wien, H. W. Seyberth, Heidelberg, A. Beitzke, Graz). En las primeras condiciones de presión arterial normal en la infancia y la aplicabilidad de tablas de valores normales para la presión arterial son consideradas. Se discuten diferentes métodos de medición y posible relación con la hipertensión arterial en la edad adulta. Además de eso, se revisan las formas esenciales de hipertensión arterial en la infancia, con énfasis en el diagnóstico diferencial y en la indicación de tratamiento antihipertensivo.

El dolor crónico es una variante de la enfermedad depresiva?
 Se compararon las respuestas de 45 pacientes con síndrome de fibromialgia primaria (SFP), 29 pacientes con artritis reumatoide (AR) y 31 controles sanos no pareados (NC) con la escala de depresión autopercibida en Zung. No se encontró diferencia entre los grupos SLP y AR, aunque el primero no tiene patología orgánica conocida, a diferencia de este último. Por lo tanto, la hipótesis de que la presentación del dolor crónico en ausencia de una patología orgánica conocida es una variante de 'enfermedad depresiva' no fue sustentada en el caso de la SLP. Sin embargo, un subgrupo de pacientes con SLP (28,6%) y AR (31,0%) parecía experimentar sintomatología depresiva significativa.

¿Existe un vínculo entre el dolor y la pronitud de la acción?
 El presente estudio fue diseñado para examinar el premórbido 'acción-pronación' de pacientes con dolor crónico sin etiología orgánica evidente. Mediante un instrumento psicométrico validado (cuestionario HAB), se compararon 3 grupos clínicos: 30 pacientes con dolor crónico no orgánico, 30 pacientes con patología orgánica crónica y 30 pacientes psiquiátricos hospitalizados sin dolor como queja primaria. Los resultados indican que los pacientes con dolor crónico se describen retrospectivamente como más 'prona de acción' que los pacientes de los dos grupos control. Mediante un análisis de covarianza para tener control estadístico sobre edad, nivel ocupacional y depresión, los resultados fueron estadísticamente significativos a nivel de 0,05. Aunque este estudio sugiere que una fuerte tendencia hacia la acción directa puede ser una característica premórbida frecuente y relativamente específica de los pacientes con dolor crónico, las implicaciones patogénicas de esos hallazgos permanecen inciertas.

Estudio transversal
 Las sensaciones disestéticas quemantes difusas distales al nivel de lesión medular son las secuelas dolorosas más comunes e incapacitantes de la lesión medular traumática (LME). En un estudio transversal de 19 pacientes con LM, se utilizaron las características clínicas y los resultados de 3 instrumentos validados de medición del dolor (McGill Pain Questionnaire, Sternbach Pain and Zung functionlimiting syndrome). En comparación con una cohorte de 147 pacientes admitidos en el Midwest Regional Spinal Cord Injury Care System durante el período de estudio, los sujetos eran más propensos a presentar paraplejia, mielopatía sensorial incompleta, arma blanca. La mayoría de los pacientes describieron el dolor como «corteo», «perforante», «radiante» y «dolor». La mayoría de los pacientes localizaron el dolor internamente y en las extremidades inferiores. Los valores obtenidos de 6 subescalas del Cuestionario de Dolor de McGill, 2 puntuaciones de intensidad del dolor de Sternbach y el índice de dolor y estrés de Zung fueron iguales o superiores a los reportados para otros síndromes dolorosos. El uso de esas medidas validadas de dolor resultó en una evaluación integral sistemática de los DPS limitantes de la función después de la LM.

La prevalencia de dolor en una población pediátrica y adulta joven con cáncer
 Se evaluó la prevalencia y la naturaleza del dolor en la población de niños y adultos jóvenes con malignidad tratados por la Filial de Pediatría del Instituto Nacional del Cáncer durante 6 meses. Ciento treinta y nueve pacientes fueron evaluados durante 161 días de hospitalización y 195 consultas externas. Aproximadamente el 50% de los pacientes evaluados en el hospital y el 25% de los pacientes evaluados en la consulta externa estaban experimentando algún grado de dolor en el momento de la evaluación. El dolor relacionado con la terapia predominó tanto en pacientes hospitalizados como ambulatorios; solo un tercio del dolor experimentado por los pacientes hospitalizados y menos del 20% del dolor experimentado por los pacientes externos fue debido a tumor. El dolor tumoral se debió fundamentalmente a la invasión ósea. Para el control del dolor en los individuos que sufrieron dolor, los analgésicos narcóticos fueron utilizados por la mitad de los pacientes internados y por un tercio de los pacientes externos. El control global del dolor fue bueno, con una puntuación media en la escala visual analógica de 26 mm en una escala de 0-100 mm. Durante el período de estudio se identificaron 7 pacientes con dolor crónico mayor de un año después de la erradicación de todo el tumor conocido del sitio del dolor. Uno estaba recibiendo dosis masivas de narcóticos (120 mg/día de metadona) aparentemente fuera de proporción a su dolor subyacente.

Dolor como síntoma de presentación en niños y adultos jóvenes con diagnóstico reciente de malignidad
 Se evaluó la incidencia y la naturaleza del dolor en 92 niños y adultos jóvenes con neoplasias recién diagnosticadas en la Filial de Pediatría del Instituto Nacional del Cáncer durante un período de 26 meses. En el momento de su evaluación inicial, 72 del total de 92 pacientes experimentaban dolor que había estado presente durante una mediana de 74 días (rango 3-821 días) antes del inicio del tratamiento del cáncer. En 57 pacientes el dolor había sido un síntoma inicial de cáncer; 42 pacientes habían experimentado trastornos del sueño debido al dolor. Después de la institución de terapia de cáncer, el dolor persistió durante una mediana de 10 días. Un paciente falleció por malignidad después de 5 meses sin resolución de su dolor y solo 4 presentaron dolor persistente por más de 9 meses después del inicio del tratamiento. El dolor persistente es un síntoma importante del cáncer en niños y adultos jóvenes y suele estar presente durante largos períodos antes del diagnóstico de malignidad. El cáncer en niños suele responder rápidamente a la terapia moderna, y el dolor suele persistir sólo en forma breve tras el inicio del tratamiento.

Comprender la causalidad del dolor en los niños
 Las ideas de 680 escolares irlandeseses de 5-14 años sobre la causalidad del dolor fueron estudiadas como parte de una investigación más amplia de la comprensión del dolor de los niños. Los resultados indicaron una asociación entre el dolor y la "transgresión" consonante con la literatura sobre las creencias de los niños sobre la causalidad de la enfermedad, pero no relatada en estudios anteriores sobre las ideas de los niños sobre el dolor. También se observaron patrones de desarrollo en los datos y una diferencia significativa de sexo consistente con una tendencia reportada previamente.

Tratamiento de las fracturas vertebrales no contiguas
 Las fracturas vertebrales no contiguas no son frecuentes. En 78 pacientes consecutivos con fracturas toracolumbares agudas encontramos que 13 pacientes (16,7%) presentaban lesiones espinales no contiguas. Cinco pacientes tenían una combinación de lesiones cervicales y toracolumbares y ocho tenían una combinación de lesiones torácicas y lumbares. Cuatro de los ocho pacientes del grupo torácico y lumbar tuvieron procedimientos de estabilización quirúrgica posterior. Dos pacientes tuvieron instrumentación de todas las vértebras lesionadas, no contiguas y la cicatrización ocurrió sin intercurrencias, y dos pacientes tuvieron instrumentación de solo la fractura mayor y se produjo una fractura progresiva de deformidad en el sitio. Concluimos que: los pacientes con fractura vertebral inestable deben tener evaluación radiográfica de toda su columna para descartar fracturas no contiguas; si las fracturas no contiguas son evidentes en radiografías estándar, se deben evaluar todos los niveles de lesión.

Manejo de la vejiga neurógena mediante cateterización intermitente limpia: resultados a 5 años
 Con base en una entrevista telefónica y en la revisión de historias clínicas de los desenlaces urológicos en 40 pacientes con lesión medular con vejiga neurógena al alta, que fueron un promedio de 60 meses después de la lesión y que fueron manejados inicialmente por pacientes con CCIC elevada morbilidad asociada al alta. ( Young, 1982).

Ejercicio de resistencia progresiva al destete de cuadripléjicos altos del ventilador
 Los cuadripléjicos de alto nivel pueden experimentar insuficiencia respiratoria neuromuscular secundaria a la pérdida del uso de los músculos intercostal y abdominal, así como la afectación parcial del nervio frénico. Frecuentemente, estos pacientes requerirán ventilación mecánica en las fases iniciales de su tratamiento. Esos pacientes pueden presentar dificultad con la retirada del ventilador. Además, la escasa reserva respiratoria aumenta el riesgo de descompensación episódica. Hemos instituido un protocolo progresivo de ejercicio resistido (PRE) análogo a PRE comúnmente utilizado en el entrenamiento del músculo esquelético, para destetar a los pacientes fuera del ventilador. Esto implica determinar la resistencia del paciente al desarrollo de la fatiga mientras se retira el ventilador. Los pacientes son reevaluados semanalmente hasta el destete del ventilador. Se reportan tres estudios de caso en los que se utilizó este protocolo. Además de nuestros protocolos estándar de terapia respiratoria y fisioterapia, se registraron valores de capacidad vital y fuerza inspiratoria máxima al ingreso y al destete. Después de finalizar el programa, ningún paciente precisó reintubación ni posterior ventilación mecánica. Este método de entrenamiento del diafragma puede ser útil en el destete de cuadriplejías de alto nivel del ventilador.

Estenosis glótica y traqueal en pacientes con lesión medular
 Entre 1965 y 1985 se diagnosticaron 47 casos de estenosis glótica y/o traqueal en el Rocky Mountain Regional Spinal Cord Injury System. Una revisión retrospectiva de las historias clínicas identificó lesiones asociadas, pulmonares y otras complicaciones médicas en esta población de pacientes. Las revisiones radiográficas y endoscópicas utilizaron un sistema de clasificación para clasificar la severidad de la estenosis. Los síntomas clínicos de la estenosis fueron múltiples, incluyendo disfonía, aspiración, disfagia, odinofagia, disnea y secreciones excesivas. El amplio espectro de modalidades de tratamiento incluyó endoscopia con escisión y/o dilatación, manejo médico general, esteroides, radioterapia, intubación, inserción de stent y reparación quirúrgica del área estenótica. Se revisó el estado de resultados y se sugirieron sugerencias para el diagnóstico y tratamiento precoz de esta condición potencialmente mortal.

Identificación del núcleo herniado pulposis en lesión medular
 Se presentan cinco casos de pulposis del núcleo herniado traumática documentada que ocurren en la región cervical. La incidencia de hernia discal en la lesión medular cervical es del 0,7%. La incidencia de hernia discal en luxaciones facetarias bilaterales es del 2,3%. Las características comunes son dolor radicular, síndrome incompleto y luxaciones facetarias bilaterales. El mielograma de rutina es la prueba más útil para establecer el diagnóstico.

Resonancia magnética (RM) en la evaluación de niños y adolescentes con lesión medular
 Para determinar las indicaciones y utilidad de la RM en la valoración del trauma raquídeo, se compararon las RM de 43 niños lesionados medulares subagudos y crónicos con los mielogramas de TC y otras pruebas diagnósticas. Las resonancias magnéticas fueron superiores a los mielogramas de TC en la evaluación de la siringotomía postraumática, patología discal y estado fisiológico del cordón. El mielograma TC continúa siendo un estudio esencial antes de considerar la descompresión medular. La presencia de fijación interna no es una contraindicación para la RM.

El bloqueo de la esquistosomula de Schistosoma mansoni dependiente de anticuerpos humanos mediada por eosinófilos por anticuerpos monoclonales que reaccionan de forma cruzada con un antígeno que contiene polisacáridos
 Se encontraron tres anticuerpos monoclonales IgM, M22G11P, M7B7 y M22P3G, que reaccionaron con la superficie de la esquistosomula de Schistosoma mansoni reconocida previamente al antígeno fluorescente K3. Los anticuerpos monoclonales y un suero anti-K3 monoespecífico de conejo también reconocieron un antígeno de reacción cruzada en una preparación del antígeno aproximado crudo. En un ensayo de matanza con esquistosomulum mediado por eosinófilos, los tres anticuerpos monoclonales inhibieron significativamente el nivel de matanza producido por el suero de infección humana. Un anticuerpo monoclonal IgG3, M22C1C, que también reconoció el antígeno de huevo K3, no inhibió la muerte mediada por eosinófilos. Sin embargo, cuando se usaron concentraciones menores de suero humano en el ensayo, este anticuerpo monoclonal aumentó significativamente el nivel de matar, a pesar de no tener capacidad de inducir daño mediado por eosinófilos en ausencia de suero de infección humana. Sobre la base de estos y otros resultados se sugiere la posibilidad de que los anticuerpos contra antígenos de S. mansoni huevo que reaccionan de forma cruzada con la superficie del anticuerpo humano post-penetración temprana, mecanismos efectivos de expresión de anticuerpos.

Polimorfismo enzimático y la identidad de Trypanosoma brucei gambiense
 Treinta y dos aislados del hombre en áreas conocidas de tripanosomiasis ambiana, en el Sudan, Kenia, Zaire, Nigeria, Ivory Coast, Burkina Fásol, Liberme fueron examinados. También se realizaron comparaciones con nuestros resultados publicados anteriormente sobre otras 23 poblaciones de origen similar, que se habían examinado de la misma manera. Todas esas poblaciones de baja virulencia inicial a roedores de laboratorio, que de acuerdo con la visión aceptada del comportamiento de Trypanosoma brucei gambiense, pueden ser identificadas por combinaciones características de los marcadores enzimáticos. Un estudio limitado del polimorfismo de la superóxido dismutasa sugirió un nuevo marcador de valor. Los aislamientos de alta virulencia inicial a roedores, que por lo tanto se unen a T. b. rhodesiense, no compartió estas características. Se concluye que existe un grupo homogéneo de tripanosomas de amplia dispersión en todo África tropical, caracterizado por ciertas combinaciones de isoenzimas y baja virulencia inicial a roedores, que corresponde al concepto clásico de T. b. gambiense. Las características del repertorio antigénico limitado, la alta resistencia al suero humano normal y los polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción de los genes para determinadas glicoproteínas de superficie variable también parecen ser características de este grupo.

Echinococcus granulosus: cambios en la ultraestructura de la superficie durante la formación del protoscolex
 Se examinaron a nivel ultraestructural los cambios en las proyecciones tegumentarias de las protocolinas de Echinococcus granulosus, desarrolladas en cápsulas de brood. El escándalo original de las microtruchas sin raquis y truncadas fue complementado por una población de microvellosidades que cubre toda la superficie de las protoscolinas en las primeras etapas de formación. A medida que la diferenciación continuó, los anzuelos rostellares se formaron por el aumento de microtráqueas únicas grandes (T1) y microtráqueas raquídeas normales se produjeron en la región suckera. Estas se formaron de dos maneras: mediante la adición de material de columna a las microtrigas truncadas y de nuevo seguido de arribar de la superficie tegumentaria. Un segundo tipo de microtrix grande (T2) estaba presente en una banda inmediatamente por debajo de los anzuelos en desarrollo. Estos microtriches parecían formarse a partir de una fusión de microtrágiles existentes, pero posteriormente se perdieron antes de la invaginación de la escolex. Las microvellosidades también fueron vaciadas de las regiones sucker y de la suma, para ser reemplazadas por microtrigas y pequeñas elevaciones de la pendiente, respectivamente.

Vacunación de corderos jóvenes mediante una fracción proteica extraída del contorto de Haemonchus adulto
 Las corderos de 48-150 días de edad que se habían inyectado con extractos enriquecidos en un antígeno funcional (contortina) obtenido de un contorto de Haemonchus adulto desarrollaron anticuerpos circulantes únicos y fueron menos sensibles a 250.000. El suero de 18 de un total de 19 corderos inyectados con el extracto contenía anticuerpos precipitantes a 2-5 componentes del extracto. Ninguno de estos corderos murió. El único cordero inyectado en extracto que no desarrolló anticuerpos y 9 de los 13 corderos utilizados como controles fallecieron por hemonchosis. El peso medio de los gusanos recuperados fue de 1,45 g de los corderos inmunes y de 5,72 g de los corderos no inmunes.

El efecto de Trichostrongylus tenuis sobre la mucosa caecal de la grúa roja silvestre, tratada con anthelmintos, Lagopus lagopus scoticus
 La mucosa de la mucosa de la grúa joven y adulta silvestre infectada naturalmente con Trichostrongylus tenuis fue examinada por microscopia electrónica de barrido y comparada con la de las gustas adultas tratadas con helmintos. La mucosa caecal de la encía roja joven con baja carga de gusanos presentó plica longitudinal y mostró poco daño. La caeca del ganso adulto, en su mayoría con altas cargas de gusanos, mostró una depresión localizada de plica y atrofia y alteración celular en áreas de agregación de nematodos. Caeca de aves adultas tratadas con un antihelmíntico mostró una estructura caecal similar a la de caeca ligeramente infectada de aves jóvenes. Se concluye que el funcionamiento normal de la caeca es probablemente afectado por infecciones pesadas de T. tenuis.

Investigación microscópica por electrones de barrido de las arterias aferentes de fístulas arteriovenosas femorales experimentales en conejos
 La microscopia electrónica de barrido de la superficie íntima de las arterias anastomosis de las fístulas arteriovenosas femorales experimentales en conejos se llevó a cabo para determinar si la arteria femoral muscular difirió de su respuesta hemodinámica común elástica. Las arteriotomías femorales de control se realizaron en otros cinco conejos. Los animales fueron sacrificados a intervalos variables de 2 días a más de 9 meses de postoperatorio. Dentro de los dos días postoperatorios, las desgarros transversales y longitudinales que involucran la lámina elástica interna y también el endotelio aparecieron en la arteria aferente tan proximal a la fístula como la aorta abdominal inferior. Las lágrimas distales a la fístula fueron menos y más tarde en apariencia. Las lágrimas cicatrizaron rápidamente. La respuesta demostrada por esta técnica fue similar a la de la arteria carótida común de las fístulas carotídeo-yugulares, excepto que las lágrimas aparecieron antes en el postoperatorio con disposición longitudinal y transversal. Se encontraron lágrimas similares en cuatro de las cinco arteriotomías control en las proximidades de la sutura o en el sitio de pinzamiento. Los experimentos revelan la disposición con que el estrés hemodinámico induce lágrimas intimas.

Síndrome hemofagocítico reactivo: estudio de 7 casos fatales
 El síndrome hemofagocítico reactiva es una entidad clínico-patológica caracterizada por la proliferación sistémica de histiocitos no neoplásicos que muestran fagocitosis de células hemopoyéticas, resultando en citopenia sanguínea. Se sabe que está asociada a la infección por el virus, pero otras enfermedades asociadas también han sido implicadas. Se describen los hallazgos clínicos y patológicos de 7 casos fatales. El síndrome afectó a ambos sexos de un amplio rango de edad y todos los pacientes presentaron fiebre. Los hallazgos de laboratorio significativos fueron citopenia en sangre, descenso brusco del recuento de células sanguíneas, pruebas de función hepática disminuidas y perfil de coagulación anormal. Las enfermedades asociadas fueron diversas: dos pacientes presentaron infección bacteriana; dos tenían linfoma periférico de células T; uno tenía carcinoma indiferenciado diseminado del ovario; uno tenía tuberculosis y otro no tenía carcinoma nasofaríngeo evidente. Se postula que las linfocinas secretadas por células linfoides o células tumorales pueden ser responsables de la activación sistémica de los histiocitos. Se discute el diagnóstico diferencial de la histiocitosis maligna.

Cambios celulares y hemorreológicos en la esclerosis múltiple
 Se investigó la reología sanguínea en esclerosis múltiple (EM) en 15 sujetos con diferentes grados de dificultades locomotoras pertenecientes a la Sociedad local de MS. Los datos de control se obtuvieron de muestras de sangre de 25 hombres y 25 mujeres donantes de sangre normales. Se midió la viscosidad sanguínea total y se evaluó la filtración sanguínea. Seis mujeres con EM presentaron muestras de sangre para microscopía electrónica de barrido. Se determinaron los ácidos grasos de la membrana de eritrocitos y los fosfolípidos. La viscosidad sanguínea en mujeres con SM fue mayor que en controles a 3 de 4 tazas (p < 0,001), pero en varones con SM la viscosidad sanguínea fue mayor sólo a una tasa de corte de 1,0 s-1 (p < 0,05). Las tasas de filtración eritrocitaria por EM fueron significativamente menores que los controles (p < 0,001). Los recuentos de leucocitos en EM fueron mayores que los controles tanto en varones (p < 0,01) como en mujeres (p < 0,001). La morfología eritrocitaria del SM fue muy diferente de los controles (p < 0,0001) y las membranas eritrocitarias contenían menos esfingomielina que los controles (p < 0,01), pero más fosfatidilinositol (p < 0,02). Concluimos que, debido a que nuestros hallazgos indican una anormalidad identificable y potencialmente corregible, es posible vislumbrar una inhibición de la naturaleza progresiva del SM, con la esperanza de un mejor pronóstico para los pacientes.

Una segunda familia australiana con hemoglobina North Shore (beta 134 Val-----Glu)
 Se reporta una segunda familia australiana con Hemoglobina North Shore (beta 134 Val----Glu), una hemoglobina inestable, sin causar síntomas clínicos. Todos los miembros de la familia afectados presentaron solo reticulocitosis leve y microcitosis en el hemograma, a pesar del test de isopropanol fuertemente positivo para la estabilidad de la Hb (hemoglobina) y numerosas inclusiones de hematíes. La Hb Norte Shore constituyó el 31-38% de la hemoglobina total y migra en el lado anodal de la Hb A a pH 8,9. En este estudio se confirma la asociación de un nivel de Hb A2 levemente elevado y un fenotipo talasémico con Hb North Shore previamente reportado.

Análisis cromosómico en sarcoma de Ewing
 Dos casos de sarcoma de Ewing se cariotiparon usando un procedimiento de sincronización con fluorodeoxiuridina en cultivos a corto plazo de material tumoral fresco. Este procedimiento permite un rápido análisis citogenético de dicho material. Ambos presentaron cariotipos relativamente simples, 48,XX, +2, +7,t(11;22)(q24;q12), ?dup(12)(q21---q24;q12), y 47,XX. Estos resultados apoyan aún más esta translocación entre los cromosomas 11 y 22 como marcador específico de sarcoma de Ewing. Los estudios citogenéticos en estos casos son un complemento importante a los estudios histológicos y en algunos casos pueden contribuir a la resolución del diagnóstico.

