El CCK inhibe la alimentación real y la simuladora en ratas vagotomizadas gástricas
 Hemos probado tanto la alimentación en simulador como la alimentación real en ratas vagotomizadas gástricas equipadas con cánulas gástricas crónicas, bien sin privación de alimentos pretest o después de 18 horas de privación de alimento. En cada condición, 0,3-4 microgramos/kg CCK inhibieron la ingesta de alimentos de forma similar en ratas control y vagotomizadas. Las observaciones comportamentales indicaron la presencia de saciedad postprandial normal después de la CCK. Luego se probó la alimentación real en ratas no canulados tras vagotomía abdominal total, vagotomía gástrica o cirugía de control. Dosis de 0,5-4 microgramos/kg CCK no tuvieron efecto en la ingesta de alimentos después de la vagotomía total, pero nuevamente inhibieron la alimentación con igual potencia en ratas vagotomizadas gástricas y controles. El efecto inhibitorio de 6 microgramos/kg CCK fue atenuado, pero no bloqueado por vagotomía total. Finalmente, se evaluaron ratas con cánulas gástricas después de vagotomía gástrica más celiaca. La CCK también inhibió la alimentación real y la simuladora después de esta lesión. Estos datos confirman hallazgos previos que las fibras vagales abdominales median el efecto de saciedad de las dosis intraperitoneales moderadas de CCK, pero no apoyan la hipótesis de que las fibras de la rama gástrica son la contribución vagal necesaria.

La infusión hepática-portal reduce la potencia de sentado de la CCK-8
 Si se produce un efecto estabilizador de la colecistoquinina endógena (CCK) a través de un mecanismo hormonal circulante, la administración de CCK exógeno a la vena hepático-portal debe disminuir el tamaño de la comida. Presentamos aquí que cuando se inyectan por vía intraperitoneal dosis de CCK-8, son al menos cuatro veces más potentes para reducir la ingesta de alimentos que dosis equivalentes infundidas en la vena hepática-portal. La CCK-8 administrada por vía intratecal en una dosis de 32 microgramos.kg-1 tuvo una potencia de sentado equivalente a 4 microgramos.kg-1 administrada por vía intraperitoneal. Por el contrario, las infusiones intraportales de la hormona saciedad putativa, la bomba tetradecapeptida, fueron igualmente tan eficaces como las inyecciones intraperitoneales para reducir la ingesta de alimentos. La bombesina parece estar protegida de una captación hepática significativa por su mayor tamaño. Se concluye que el principal motivo de ineficacia de la CCK-8 administrada por vía portuaria para reducir la ingesta de alimentos es la captación hepática. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que cualquier efecto satisfizo de la CCK-8 endógena es probable que actúe fundamentalmente a través de un mecanismo paracrino.

Modulación de histamina neuronal en el control de la ingesta de alimentos
 La histamina neuronal afecta las funciones fisiológicas del hipotálamo. Para investigar la implicación de los receptores de histamina en la alimentación, los antagonistas de la histamina se infundieron en el tercer cerebroventrilo de la rata. Todos los antagonistas H1, pero no H2, provocaron la alimentación transitoria durante la luz temprana cuando la concentración de histamina hipotalámica fue mayor. No se observó consumo de alcohol periprandial. La lactancia aumentó de forma concomitante. El efecto sobre la alimentación se atenuó cuando la histamina cerebral fue normalmente baja durante la oscuridad temprana o disminuyó con la alfa-fluorometilhistidina (alfa-FMH). La microinyección bilateral indicó que el hipotálamo ventromedial, pero no el hipotálamo lateral o el núcleo paraventricular, era un locus principal para la inducción de la alimentación por un antagonista H1. El efecto se abolió completamente cuando la histamina cerebral se redujo por pretratamiento con alfa-FMH. La histamina neuronal hipotalámica suprime la ingesta alimentaria, al menos en parte, a través de los receptores H1 en la VMH, y las fluctuaciones diurnas de la ingesta alimentaria pueden reflejar el nivel de histamina neuronal.

Evidencia adicional para la existencia de un punto de unión "orgánico" en ratas con lesiones del núcleo hipotálamo dorsomedial (ratas DMNL): crecimiento normal de las capturas
 El presente estudio se realizó para evaluar la capacidad de ratas con lesiones del núcleo hipotálamo dorsomedial (NLPMD) y controles operados de sham (CON) para el crecimiento de las capturas previa a la reducción del peso corporal. Ratas machos SD (45 días, 157 +/- 1,3 g) se mantuvieron durante 11 días ad lib (ADLIB) después de su llegada y se dividieron en dos grupos. Un grupo continuó alimentando ADLIB, el otro grupo recibió la mitad de la ración consumida por las ratas ADLIB durante 32 días. En este punto cada grupo se dividió en dos subgrupos. Un subgrupo recibió DMNL, el otro subgrupo fue CON. A partir de entonces, todas las ratas fueron alimentadas con ADLIB [excepto un grupo de CON que fue alimentado por pares a las ratas ADLIB DMNL (PF-CON)] durante 37 días (69 días de experimento). Ratas DMNL lesionadas en b.wt normal. (ADLIB DMNL) mostró una caída precoz en la ingesta de alimentos, b.wt. y eficiencia de la utilización de alimentos (EFU). En contraste sorprendente, las ratas que habían recibido NLMD después de B.wt. restricción (REST DMNL) y luego se reflejó ADLIB mostró un aumento dramático en la ingesta de alimentos, b.wt., cambio en b.wt. EFU, siendo este último casi el doble que el de ADLIB DMNL. Cabe destacar que el PF-CON pesó menos que el CON ADLIB y usó alimentos más pobres que ADLIB CON, REST CON y ADLIB DMNL. El peso hepático (tanto absoluto como relativo (por kg 3/4 b.wt.) se redujo en DMNL independientemente del tratamiento dietético.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Pérdida de peso crónica en ratas magras y obesas con un sistema de administración química estimulado por el cerebro para el estradiol
 Se realizaron estudios para determinar los efectos sobre el peso corporal y la ingesta de alimentos de un sistema de administración química que proporciona preferencialmente estradiol (E2) al cerebro y que sirve como fuente para la liberación sostenida del esteroide. Inyectamos por vía intravenosa varias dosis de este sistema de administración de estradiol-química (E2-CDS), E2-valerato (E2-VAL) o dimetilsulfóxido (DMSO) a ratas macho jóvenes de 24 h de peso. E2-VAL causó una reducción transitoria en la ingesta de alimentos y en la ganancia de peso corporal. Por el contrario, una única inyección de E2-CDS provocó una reducción crónica dependiente de la dosis en la tasa de ganancia de peso corporal. En estas ratas magras, la duración de la reducción del aumento de peso corporal no se correlacionó con la reducción transitoria observada en la ingesta de alimentos. En ratas macho obesas de edad, la E2-CDS causó una reducción acentuada y crónica dosis-dependiente del peso corporal. A diferencia de las ratas magras, la E2-CDS causó una reducción de la ingesta alimentaria a largo plazo en ratas obesas. Para evaluar la importancia de la reducción de la ingesta alimentaria inducida por E2-CDS en la pérdida de peso persistente observada en ratones obesos, se administró E2-CDS a un grupo de ratas obesas y a un segundo grupo de vehículo alimentar equivalente. La pérdida de peso resultante en ambos grupos fue equivalente. Estos resultados muestran que la administración aumentada de E2 al cerebro con la E2-CDS provoca una reducción sostenida en la tasa de ganancia de peso corporal en ratas magras y pérdida de peso persistente en animales obesos.

La alimentación y la estimulación hipotalámica aumentan el recambio de dopamina en el accumbens
 La hipótesis de que el sistema dopaminérgico juega un papel en la conducta alimentaria fue probada en tres experimentos. Primero, se realizó microdiálisis en el núcleo accumbens (NAC) a intervalos de 20 min durante la alimentación libre en ratas al 80% del peso corporal normal. La concentración extracelular de dopamina (DA), ácido dihidroxifenilacético (DOPAC) y ácido homovanilico (HVA) aumentó significativamente durante la alimentación, lo que indica un aumento en el recambio de DA. En segundo lugar, se recogieron muestras de microdiálisis del NAC durante la prensa de barras con a) luz de señal y alimento disponible, b) luz sobre pero sin alimento disponible, c) ni luz ni alimento. Solo cuando se disponía de alimento, la DA extracelular, la DOPAC y el AVA aumentaron significativamente. Este aumento en el recambio de DA ocurrió en el accumbens, pero no en el estriado ventral. Tercero, la estimulación eléctrica del hipotálamo lateral perifornical (HL) capaz de inducir la alimentación aumentó la DA extracelular, la CPAD y el AVA en el CNA. Esto ocurrió si el animal tenía comida para comer o no. El efecto de la estimulación de la LH sobre el recambio de la DA se asemeja a los efectos de la alimentación libre y la lactancia operante en los Experimentos 1 y 2. La estimulación perfornical de LH no aumentó el recambio de dopamina en el estriado ventral. Los resultados muestran que la estimulación perfornical de la LH activa el sistema dopaminérgico mesolímbico y que la liberación de dopamina en el accumben está implicada en la alimentación. El aumento de la rotación de dopamina superó el acto consummador. Esto sugiere que el acumbens dopamina puede estar relacionado con los procesos de entrada sensorial, reflejos alimentarios, recompensa alimentaria o memoria y no sólo con el propio acto consummador.

Efectos a corto plazo de la fructosa sobre la dinámica de la glucemia e inicio de las comidas
 Anteriormente, se ha demostrado que pequeñas disminuciones transitorias (aproximadamente 18 min) de la glucemia que preceden a la alimentación están relacionadas causalmente con el inicio de la comida en condiciones de alimentación gratuita. También hemos demostrado que las infusiones intravenosas de glucosa (20 mg) que juntos estas disminuciones pueden retrasar el inicio de la comida. Para probar la especificidad de la glucosa exógena para retrasar el inicio de la comida, se estudió la capacidad de otra hexosa, fructosa para bloquear el inicio de la comida. Como la fructosa oral y IV han sido reportadas como causantes de hipoglucemia transitoria, también usamos fructosa en el intento de simular disminuciones transitorias de la glucemia y medir la latencia al inicio de la comida. La monitorización continua de la glucosa sanguínea y del patrón de comidas se realizó en ratas hembras canuladas crónicamente. Cuando se infundió fructosa (20 mg) por vía intravenosa durante la disminución transitoria de la glucosa en sangre, el inicio de las comidas se produjo con una latencia normal. Durante la fase oscura precoz, la fructosa IV fue seguida por una ligera disminución en la dosis más baja o aumento de la glucosa en sangre en dosis mayores y no se observó comportamiento alimentar. Sin embargo, en la fase de luz se observó una disminución transitoria dosis-dependiente de la glucosa en sangre. Además, se identificaron tres tipos de patrones de respuesta a la glucosa en sangre. El inicio de la micción ocurrió solamente después de los cambios en la trayectoria de la glucosa sanguínea que simularon la caída transitoria espontánea de la glucemia. Los otros dos patrones no fueron seguidos por el inicio de las comidas. Se observaron efectos similares sobre la glucemia tras la administración oral de un rango de dosis de fructosa (0,25-0,75 g) en ratas en ayunas de 2 horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la colecistoquinina-octapeptida (CCK-8) sobre la ingesta de alimentos y el vaciamiento gástrico en el hombre
 La ingesta de alimentos y el vaciamiento gástrico se midieron simultáneamente después de infusiones de colecistoquinina-octapeptida (CCK-8) y solución salina para comprobar la hipótesis de que la reducción del vaciamiento gástrico media el efecto del CC. Cada doce hombres sanos no obesos recibieron infusiones intravenosas de CCK-8 y solución salina en días no consecutivos después de haber consumido 500 g de sopa de tomate marcado con tecnecio-99. La ingesta de una comida de prueba se midió 20 min después del consumo de la sopa, mientras que el vaciamiento gástrico se monitorizó simultáneamente con gammagrafía de emisión de la sopa. La ingesta de alimentos y el vaciamiento gástrico de la sopa se redujeron significativamente con las infusiones CCK-8 en comparación con la solución salina. Hubo una correlación significativa entre la cantidad de comida testada consumida y la cantidad de sopa empapada durante el período de ingesta de la comida testada, pero no antes de la comida, sólo en los días en que se usó CCK. Las diferencias en las ingestas entre los días en que se infundió solución salina y los días en que se infundió CCK-8 no se correlacionaron con las diferencias en el vaciamiento gástrico de la sopa. Estos resultados sugieren que la CCK puede amplificar señales de saciedad en proporción a la plenitud del estómago. El vaciamiento gástrico per se puede no mediar los efectos de la CCK-8 sobre la ingesta de alimentos.

Los determinantes fisiológicos, ambientales y subjetivos de la ingesta de alimentos en humanos: un análisis del patrón de comidas
 Se investigó la ingesta de alimentos espontáneos de 31 adultos humanos con autorreporte diario de conductas ingestivas y hambre subjetiva durante 7 días consecutivos. Se identificaron las comidas, utilizando cinco definiciones diferentes, y se estimó su composición de calorías totales, carbohidratos, grasas y proteínas a partir de un archivo informático del valor nutritivo de los alimentos. Estos datos fueron analizados por medio de la intercorrelación entre el tamaño de las comidas con intervalos intermeales, el contenido estimado de estómago y el hambre autorreferido con técnicas univariadas y de correlación múltiple. Se encontró que la alimentación humana se reguló sobre la base de factores preprandiales; el intervalo premeal, el contenido estomacal estimado y el hambre autoinformado correlacionaron significativamente con el tamaño de la comida. Estas correlaciones fueron significativas independientemente de si la comida fue evaluada como espontánea o restringida por factores externos, pero fueron más fuertes cuando las comidas ocurrieron sin la presencia de otras personas. La relación postprandial entre el tamaño de la comida y la duración del intervalo postprandial, presente en especies no humanas, estuvo presente solamente en humanos cuando las comidas que fueron consumidas aisladamente fueron consideradas separadamente. Esto sugiere que las diferencias de especies pueden deberse al contexto social de observación. La ingesta de carbohidratos, grasas y proteínas tuvo un efecto supresor sobre la ingesta posterior y el hambre subjetivo a través de sus contribuciones a la energía total de los alimentos ingeridos. Sin embargo, se encontró que la proteína suprime la ingesta posterior y el hambre subjetivo independientemente de su contribución a las calorías totales, lo que sugiere que los macronutrientes tienen propiedades satisfactorias diferentes.(ABSTRACT TRUNCATDS) TA 250 WORDS

Distensión gástrica y capacidad gástrica en relación a la ingesta de alimentos en humanos
 Se realizaron dos estudios en los mismos sujetos para explorar la relación entre la capacidad estomacal y la ingesta de alimentos. En el primer estudio, un balón fue pasado por vía oral al estómago de cuatro sujetos delgados y cuatro obesos antes de ingerir una comida de almuerzo líquido. El balón fue rellenado con 0, 200, 400, 600 y 800 ml de agua en secuencia aleatoria en diferentes días. El balón se mantuvo inflado durante la ingestión, desinflado y retirado. La ingesta de alimentos se redujo significativamente (p < 0,01) por un volumen de balón mayor o igual a 400 ml. En el segundo estudio, otro balón fue insertado en el estómago de esos sujetos para estimar la capacidad del estómago. El balón fue llenado gradualmente a razón de 100 ml/min con 30 seg. Los sujetos calificaron su incomodidad de 1 a 10, de no sentir incomodidad por la incomodidad extrema. Una calificación de 10 fue el principal índice de capacidad del estómago. La capacidad media (ml) para los sujetos delgados fue de 1100 +/- 185 (SE) y para los obesos de 1925 +/- 175 (SE), t = 3,24, p < 0,02. Cuando la capacidad del estómago del segundo estudio se correlacionó con la ingesta espontánea de alimentos en un volumen de 0 balón del primer estudio, r = .44, n.s. Sin embargo, la relación entre la capacidad del estómago y el volumen del balón necesario para suprimir 50% de la ingesta espontánea fue significativa, r = .66, p < 0.05. Esto puede tener implicaciones en el tratamiento de la obesidad con balón gástrico.

Formas de progresión de la enfermedad y factores pronósticos en la esclerosis múltiple
 Con base en los criterios diagnósticos, se representa un análisis de 687 casos de esclerosis múltiple (EM) según las diferentes formas de evolución, su frecuencia y el grado de severidad. Para el curso progresivo, ya sea secundario después de los ataques o primario, una mayor proporción de enfermedad con graves trastornos resp. Se han encontrado formas comparativamente malignas; además, se puede determinar un tiempo crítico de progresión. La determinación del estado de discapacidad (usando la EDSS) durante un mayor espacio de tiempo mostró un pronóstico más desfavorable para los varones. El desarrollo de la discapacidad fue más distinto al inicio de la enfermedad en los grupos de edad avanzada. Se señalan los problemas de los factores inciertos que influyen en el curso y pronóstico de la enfermedad en relación con la heterogeneidad del SM, basándose en los componentes patogénicos.

Identificación y clonación de un determinante de resistencia a eritromicina codificado por plásmidos de Lactobacillus reuteri
 Para el estudio de cuatro cepas de Lactobacillus reuteri con alta resistencia a eritromicina se utilizaron análisis de plásmidos, curing plásmido, clonación e hibridación. El curado plásmido con acriflavina resultó en una pérdida de resistencia a eritromicina en una frecuencia del 1-10%. Para tres de las cepas se acompañó de una pérdida de un plásmido 6,9-MDa, que demostró ser idéntico para las diferentes cepas y designado pLUL631. El gen de la eritromicina (erm) se localizó en un plásmido 5,5-MDa en la cuarta cepa. Se construyó un mapa de restricción de pLUL631 y se identificó la localización del gen erm en el plásmido mediante clonación en Escherichia coli. Mediante el uso de un vector del hongo Streptococcus lactis-E. coli, el gen erm también fue transformado a S. lactis y expresado. El gen erm de L. reuteri se mostró relacionado con el gen erm de la pIP501 (Streptococcus agalactiae) por hibridación ADN-ADN.

El problema y el valor de la terapia en la esclerosis múltiple
 Se plantean algunos problemas fundamentales de la terapia en la esclerosis múltiple (EM) y las dificultades para evaluar los resultados del tratamiento. Sobre la base de una encuesta de varios principios de la terapia, se señalan los hallazgos de los propios ensayos terapéuticos con corticosteroides, agentes inmunosupresores (azatioprina, ciclofosfamida, antiinfocitosis humana de larga duración; en particular, los efectos favorables. En estudios terapéuticos posteriores, es decir, plasmaféresis e inmunoadsorción, no hay una observación duradera del curso, lo que también concierne al estudio de la irradiación ultravioleta de la sangre. En cuanto a los aspectos de la patogénesis multietápica de la EM se ofrece una valoración de las concepciones y procedimientos terapéuticos; en la evaluación crítica su eficacia es poco convincente.

Effect of age at the time of disease, tumor grade and Karnofsky value on the therapy result in patients with glioma of the cerebral cortex treated with combination therapy
 Se investigaron 49 pacientes con gliomas mediante análisis de tablas de vida con respecto a la influencia de la edad, el grado del tumor y la puntuación de Karnofsky en el resultado del tratamiento. El grado del tumor y la edad son factores de alto valor pronóstico. Influyen significativamente en el tiempo de supervivencia de los pacientes con gliomas tratados con tratamiento combinado (operación, radiación, poliquimioterapia; mediana de supervivencia: grado 2: 50,4 meses; grado 3: 28,5 meses; grupo 48,9 meses; edad: 401,9 años). Los pacientes con diferentes puntuaciones de Karnofsky no muestran diferencias respecto a su mediana de supervivencia (Karnofsky-score 50-70: 34,2 meses; 80-100: 31,8 meses).

La evaluación médico-psicológica-psiquiátrica desde el punto de vista de los agresores-datos de una encuesta
 En esta contribución, se discuten diversos aspectos de la relación entre expertos y responsables y de los estilos de comportamiento comunicativo entre las personas incluidas en el ámbito de la pericia médico-psicológica-psiquiátrica. Se presenta una encuesta sobre los resultados obtenidos con un estudio de cuestionario (n = 93 culpables; Departamento de Psiquiatría Forense, Charité Berlin) de las expectativas más importantes, de la relación médico-médico-reflexión propia y de las actitudes favorables. Una buena relación de colaboración entre expertos y culpados presupone que el experto no sólo posee una alta profesión, sino también la necesaria competencia interpersonal y social.

Arson y (para-) suicidio
 Desde 1963 hasta 1983 se han producido observaciones médico-psiquiátricas sobre la responsabilidad de los infractores en caso de acoso deliberado con 12 de los 147 rasgos estrechamente relacionados con (para-)suicidio. De acuerdo con la variedad de relaciones que distinguimos entre incendio como medio puro de suicidio, incendio utilizado a lo largo del espacio o personas, suicidio cometido como consecuencia de la acoso, además de ser un suicidio simbólico, y finalmente actuar alternado.

Estudio virológico orientado a grupos perpetradores: posibilidad de síntesis de diversos determinantes del delito
 Un ejemplo de un grupo de agresores de homicidios delictivos sexuales motivados es la relación de los desarrollos sociales y sexuales de agresores, las propiedades de la víctima, las interacciones preactadas entre perpetrador y víctima como delito discutido. En este dominio predominan los hechos delincuentes: una sexualidad agresiva indiferenciada con una inteligencia decreciente, una adaptabilidad social prominente y perturbada y una gran parte de las preactividades sexuales. La víctima infantil es la compensación para las mujeres adultas. El ataque ocurre con la excitación sexual y por la situación hechos oportunos, una escalación de la defensa y el aumento de la excitación del agresor hasta el homicidio.

Desarrollo grave de personalidad del valor diagnóstico en adolescentes-relación entre el apartado 66 y el apartado 16 del código penal
 Se representan las líneas y puntos de contacto boundary referentes a la aplicación de las secciones 66 y 16 StGB para juzgar un grave desarrollo anormal de la personalidad en los jóvenes. También se discuten en relación a sus consistencias.

El sentido y la necesidad de clarificación de las relaciones en el equipo psicoterapéutico
 La efectividad de una psicoterapia clínica depende en gran medida de cómo logra integrar a todos los trabajadores - terapeutas y mediadores de la terapia- y alcanzar un acuerdo básico de colaboración a pesar de las restricciones jerárquicas. Esto requiere mucho trabajo detallado y gasto de tiempo. La actitud básica hace posible o imposible tratar las reacciones de transferencia y contratransferencia dentro del equipo y en la relación con el paciente y sus antecedentes. El mensaje es ilustrado por ejemplos prácticos.

La frecuencia preferencial del EEG como indicador del grado de vigilia
 Desde el inicio de la investigación electroencefalográfica, el interés se ha centrado en los problemas de la fisiología, patología y sintomatología de la relación entre sueño y vigilia. Siguiendo los preliminares, el presente trabajo describe un procedimiento combinado para la determinación de la frecuencia preferencial del EEG y por muestreo aleatorio examina estadísticamente su idoneidad para indicar las fluctuaciones del nivel de activación como medida de control. Un voluntario entrenado aumentó gradualmente su grado de vigilia, produciendo cambios paralelos en la frecuencia preferencial en tres bandas de frecuencia. Un análisis manual estandarizado como control produjo en gran medida los mismos resultados. La frecuencia preferencial tiene valor considerable para indicar el grado de vigilia.

El valor de los potenciales troncos cerebrales evocados auditivos en el diagnóstico de los trastornos circulatorios en el área de circulación vertebrobasilar
 El potencial tronco cerebral evocado acústicamente en pacientes con insuficiencia vertebrobasilar ha disfrutado de una evaluación diagnóstica variada en la literatura. Nuestros propios exámenes revelan una ventaja en subdividir la PAE en normal y marginal, leve y pronunciado, dentro de un grupo de pacientes con trastornos del suministro sanguíneo en la región vertebrobasilar. La AEBP permite realizar inferencias sobre la magnitud del daño. Sin embargo, debemos ser caros para remitir el cambio de origen vascular de la AIBP a cualquier sección particular sobre la base de esas deducciones aisladamente. Sólo la consideración integral de los síntomas clínicos, los hallazgos de la PAE y el examen neurorradiológico permiten obtener una opinión válida sobre la extensión y la localización.

Comentaciones sobre la llamada depresión "crónica" y "terapia refractaria"
 Los problemas de la denominada "presión resistente o crónica en la terapia" han sido investigados en pacientes propios del año 1986, pero apenas un ejemplo crónico puede ser notado. Las configuraciones-investigación analítico-frecuente no resultaron esencialmente en enunciados significativos. Se refiere a que la ocurrencia frecuente de las denominadas "depresiones resistentes a la terapia" descritas por algunos autores, puede estar relacionada a la limitación de los inventarios de diagnóstico e insuficiente al régimen terapéutico orientado a la personalidad.

Estudio prospectivo de las secuelas tardías del tratamiento electroconvulsivo
 En un estudio piloto prospectivo 1-3 años después de no menos de 5 ECT. 12 pacientes fueron examinados clínicamente y mediante pruebas psicológicas y tomografía computarizada. No se encontraron indicaciones convincentes de daños cerebrales determinados con la terapia de larga duración.

Multivar análisis discriminante de espectros de potencia del EEG en pacientes esquizofrénicos agudos y probandos sanos
 El electroencefalograma (EEG) durante el procesamiento de la información está influenciado por cambios específicos en la actividad eléctrica cerebral. A partir de la teoría de un procesamiento de información perturbado en esquizofrénicos se analizaron los cambios del EEG inducidos por la transformación de la transformada rápida de Fourier. Los cambios de potencia dependientes de estimulación significativa fueron medidos en las bandas de frecuencia de 0,5-3,5 Hz y 10-13,5 Hz en el electrodo parietal izquierdo. En un análisis multivariado la separación de los sujetos examinados en esquizofrénicos agudos y normales fue incorrecta en sólo el 21% de los casos (tasa de sustitución): utilizando el método pi se estimó un error del 31%.

Torticollis spasmodicus. Contribución a la psicogénesis y la psicoterapia
 La aplicación de un concepto psicoterapéutico propio a tortícolis espasmódica confirma la suposición de que representa una expresión pantomimica que interactúa con un supuesto daño orgánico previo. Una ambivalencia inevitable entre los deseos de apoyo y reconocimiento y los sentimientos de limitación y agresión por frustración se refleja en los cambios espasmódicos simultáneos hacia y hacia la ansiedad con una preponderancia frecuente. El tratamiento dirigido permite una mejora estable.

"Firsetting due by homesickness"
 Este relato de uno de los casos ahora raros de incendio a través del encubrimiento trae un claro alivio lo que es peculiar del desarrollo anormal de la personalidad del incendio, del patrón anormal de motivación de la experiencia subjetiva y del acto.

Características clínicas y demográficas de 15 pacientes con comportamiento asaultivo repetitivo
 Se identificaron los 15 pacientes con mayor número de incidentes asaultivos en un período de un año en un hospital mental estatal y se recogió información sobre una variedad de características clínicas y demográficas. Los resultados mostraron un grupo de pacientes relativamente jóvenes, con sintomatología severa, generalmente no respondedores al tratamiento, y que actualmente han sido hospitalizados de forma continua por más de cuatro años. Los pacientes experimentaron la aparición de síntomas como adolescentes en la mayoría de los casos, mostraron un pobre ajuste psicosocial más allá de la infancia, y tenían antecedentes familiares positivos de enfermedad mental o abuso de alcohol. Predominaron los pacientes con trastornos psicóticos y tendieron a presentar síntomas positivos clasificados como graves a muy graves en la Escala de Valoración Global de Psicosis. Los pacientes con trastornos no psicóticos o de personalidad siempre mostraron una alta frecuencia de conducta autolesiva, además de su comportamiento agresivo hacia otros. Algunos pacientes tenían antecedentes de traumatismo craneal con alteraciones del EEG. Esta información proporciona un punto de partida para estudios posteriores que examinan las posibles distinciones entre esta subpoblación de pacientes y otros, la motivación y las circunstancias de tales incidentes, y la interacción entre los comportamientos y sus efectos en los alrededores.

Las disposiciones del cuerpo de guardia de los pacientes psiquiátricos derivados profesionalmente
 Se revisan los registros de urgencias de los pacientes referidos profesionalmente y no referidos profesionalmente. Los pacientes referidos profesionalmente eran significativamente más propensos a ser admitidos que los no referidos profesionalmente. Los pacientes del sexo femenino, blancos y empleados estaban sobrerrepresentados entre los referidos profesionalmente. La suicidalidad, la hostilidad y la depresión también fueron más frecuentes en este grupo. Tras las diferencias clínicas y demográficas, la fuente de derivación no modificó significativamente la disposición de la sala de urgencias. Entre los pacientes esquizofrénicos, sin embargo, la derivación profesional de forma independiente mejoró la probabilidad de ingreso. Estos resultados se discuten en términos de factores sociales que pueden influir en la toma de decisiones en urgencias.

Problemas sexuales en pacientes esquizofrénicos tratados ambulatoriamente
 Dos grupos comparables en edad de 20 hombres y 20 mujeres esquizofrénicos, todos bajo tratamiento neuroléptico, fueron consultados a través de un cuestionario sobre su actitud hacia la sexualidad, su sexualidad, su comportamiento sexual y sus dificultades sexuales. La sexualidad fue considerada un aspecto importante de la vida de una persona. Más de un tercio de las pacientes indicó contactos sexuales regulares. En el grupo de varones se evidenció una alta incidencia de disfunciones eréctiles, mientras que las mujeres mostraron una prevalencia de disfunciones sexuales generales. Ambos sexos indicaron inhibición del deseo sexual. El deterioro de la capacidad de reacción y experiencia sexual se sintió parcialmente positivo, parcialmente negativo. Etiológicamente tales trastornos son causados por los efectos colaterales del tratamiento neuroléptico, así como por una capacidad perturbada para las relaciones interpersonales. En el tratamiento a largo plazo de los esquizofrénicos, se debe prestar mayor atención al consejo sexual.

La situación de la sexualidad en la práctica psiquiátrica cotidiana-resultados de una encuesta personal
 A partir de la observación de que aspectos de la sexualidad raramente son considerados en la práctica psiquiátrica, fue realizado un estudio de cuestionario para evaluar diferencialmente las actitudes y experiencias del equipo psiquiátrico con ese tema. Respondieron las preguntas 145 miembros de diferentes grupos profesionales y varias instituciones de internación psiquiátrica. Los resultados del estudio indican por ejemplo que la sexualidad generalmente es más importante en las instituciones psiquiátricas que uno podría haber esperado de acuerdo con la literatura psiquiátrica. Las actitudes estereotípicas sobre la vida sexual de los pacientes psiquiátricos fueron raras y más frecuentemente inespecíficas para la psiquiatría, por ejemplo las relacionadas con los significados diferenciales de la sexualidad femenina y masculina. Otro resultado del estudio mostró que el conocimiento sexual y la confianza en el manejo de las conversaciones sobre sexualidad parecen ser menos importantes para la reducción de problemas en las reacciones del equipo a los pacientes sexualmente activos que la posibilidad de discutir sus propias incertidumbres y reconocimientos. En general, los resultados podrían servir de base para que el personal psiquiátrico facilite la consideración de las cuestiones sexuales dentro de sus instituciones.

Una clínica psiquiátrica de distrito y una institución pedagógica terapéutica - desarrollo de un concepto de gestión para pacientes discapacitados mentales
 Existe un consenso general de que las personas con discapacidad mental en adultos, si dejamos de lado el tratamiento de enfermedades concomitantes graves y psiquiátricas relevantes o de comportamiento anormal, son malfitas en un hospital psiquiátrico. El objetivo de un cuidado independiente de los discapacitados mentales puede lograrse de diferentes maneras con base en la pedagogía médica. El Hogar de Paedagogía Médica en Düren, Distrito del Rin Baja, es un caso en punto. A pesar de muchas dificultades y conflictos, este hospital alcanzó un excelente nivel de atención médica en apenas diez años. Su localización es en el mismo sitio que la del hospital psiquiátrico.

Uso de psicofármacos en adultos discapacitados mentales
 Se ha analizado el tipo y la frecuencia de tratamiento psicotrópico en 1.154 adultos con retraso mental institucionalizados y no institucionalizados. La prevalencia de psicofármacos asciende al 21,7%, sólo cerca de la mitad de las tasas correspondientes en otros estudios; se discuten las posibles causas de este resultado. Los neurolépticos son prescritos con mayor frecuencia en la actualidad, con éxito por los ansiolíticos. La prevalencia de psicofármacos se relaciona significativamente con la edad, el sexo y el entorno. La comparación del tratamiento psicotrópico medicamentoso de 1980 con el de 1986 muestra una prescripción más rara de ansiolíticos e hipnóticos, así como una disminución de la polifarmacia en 1986.

Modelos psicoterapéuticos y el tratamiento de la esquizofrenia: registros de tres psicoterapeutas sucesivos con un paciente en la Lodge de Chestnut durante 18 años
 La señorita Jane Cole tenía 26 años de edad cuando ingresó en Chestnut Lodge con diagnóstico de esquizofrenia en 1949. Permaneció internada y en día durante 18 años, con tratamientos orientados principalmente psicoterapéuticamente, con tres terapeutas diferentes. Finalmente se recuperó suficientemente para vivir solo mientras se quedaba en tratamiento privado con su último terapeuta Chestnut Lodge. Sus prolongados encuentros psicoterapéuticos en esta institución están ricamente documentados, con cerca de 400 páginas de conferencias anuales de casos de tratamiento transcriptas, lo que nos permite reconstruir su curso en algún detalle. Proponemos su narrativa como única instructiva sobre la utilidad de diferentes modelos y estilos psicoterapéuticos en el tratamiento de personas con trastornos psicóticos graves, a largo plazo.

Comentarios sobre los estudios de casos de McGlashan/Nayfack y Money/Lobato
 En esta discusión inicial de la serie de casos de Psiquiatría, insisto en dos contribuciones especiales que pueden ser realizadas por casos únicos y pequeños reportes de muestras, ejemplificados por el estudio de McGlashan/Nayto. El primer aporte proporciona una perspectiva única sobre la importancia de la orientación del terapeuta en influir en el curso del trastorno y la vida del paciente. El segundo ilustra el uso de un pequeño estudio muestral para comprender procesos complejos que determinan el inicio y evolución del trastorno. El reporte de McGlashan/Nayfack es una de las raras historias clínicas en las que tenemos la oportunidad de ver la finalización de la vida, ampliando nuestra visión más allá del marco terapéutico habitual. El informe de Money ejemplifica la forma en que pequeños relatos de muestras pueden proporcionar un enfoque poderoso para hacer las comparaciones detalladas necesarias para esclarecer procesos multideterminados.

Hombre tranquilo y mujer trágica: diferencias de género en los estilos narcisistas
 Se asume que el estilo de personalidad narcisista es altamente prevalente en la sociedad contemporánea, pero poca atención epidemiológica se ha dirigido a su ocurrencia relativa entre diferentes segmentos de la población. Este estudio aborda las diferencias de género en la manifestación de rasgos de personalidad narcisista y su asociación diferencial con la baja autoestima y el estado de ánimo disfórico. Se desarrolló y administró una escala de rasgos narcisistas junto con medidas de autoestima y sintomatología depresiva a una población de estudiantes de medicina. Los datos no muestran diferencias por sexo en los estilos narcisistas globales, pero muestran diferencias por sexo en la prevalencia de rasgos dados y en su asociación diferencial con baja autoestima y estado de ánimo disfórico. Se discuten las implicaciones clínicas e investigativas de estos hallazgos, así como sugerencias para futuras investigaciones utilizando muestras comunitarias más representativas.

Expresiones no verbales de ansiedad en las interacciones médico-paciente
 Las expresiones NONVERBAL de ansiedad fueron analizadas durante la presentación del paciente de temas emocionales conflictivos (es decir, agendas ocultas) en consulta con médicos de medicina familiar. Se hipotetizó que la ansiedad subyacente sería revelada en mayores frecuencias de tipos específicos de comportamiento no verbal. Como se predijo, el autotoma de manos a cuerpo ocurrió significativamente más a menudo durante la presentación de temas productores de ansiedad, mientras que las frecuencias de gestos fonoaudiológicos no difirieron para el tipo de agenda presentada. Se discuten las aplicaciones de estos hallazgos en relación a los encuentros médicos y psicoterapéuticos.

Entrevista psiquiátrica contemporánea: nuevas direcciones para la formación
 La ETE ha sido una evolución no heredada en la entrevista psiquiátrica, una evolución que, sin embargo, es crítica. En las últimas tres décadas la entrevista psiquiátrica básica ha evolucionado en una colección de diferentes entrevistas psiquiátricas. Cada estilo de entrevista está determinado por las tareas de atención inmediata al paciente frente al clínico, ya sea en una sala de emergencia o en una oficina de práctica privada. La adquisición de nuevas habilidades, tales como la estructuración de técnicas y exámenes diagnósticos utilizando el DSM-III, se ha convertido en un aspecto vital y desafiante de la educación de los psiquiatras contemporáneos. En este artículo se describen las influencias que han creado estos nuevos desarrollos en la entrevista psiquiátrica y sus implicaciones para la formación discutida. Describimos un enfoque de formación específico que ha evolucionado como método de ayuda a los residentes psiquiátricos a desarrollar las habilidades y la confianza necesarias para manejar cualquiera de los numerosos tipos de entrevistas psiquiátricas requeridas de un médico psicodinámico contemporáneo, desde una entrevista diagnóstica habitual.

¿Identificación del EEG de subgrupos de hombres en riesgo de alcoholismo?
 Los sonidos biológicos de los alcohólicos masculinos constituyen un grupo de alto riesgo (HR) para el desarrollo del alcoholismo, y fueron los sujetos de este estudio. Se administró una dosis baja de alcohol (0,5 g/kg) a sujetos con FC y control. A partir de los cambios en la frecuencia media de la electroencefalografía (EEG) que se produjo tras la administración de alcohol, se identificaron dos subgrupos de FC. Las medidas obtenidas después de la administración del alcohol, incluyendo los auto-perforantes y la evaluación del observador, distinguieron los subgrupos de FC y sujetos control; las medidas de desempeño visomotor no fueron tomadas. Se discuten los hallazgos en relación a dos teorías etiológicas actuales que sustentan el desarrollo del alcoholismo: una perspectiva biopsicológica y una tolerancia inicial a los efectos del alcohol.

Luria-Nebraska performance y sintomatología en pacientes esquizofrénicos no medicados
 Recientes intentos de subgrupos de esquizofrenia han enfatizado síntomas negativos (p. ej., afecto roto, retirada emocional) y varios trabajos han sugerido que pacientes con síntomas negativos presentan mayores déficits cognitivos y alteraciones estructurales cerebrales. Sin embargo, muchos de estos estudios se han basado en dispositivos de cribado o medidas únicas de rendimiento neuropsicológico. En este sentido, el presente estudio utilizó la Batería Neuropsicológica Luria-Nebraska (BNL) en la evaluación de 38 pacientes no medicados con diagnóstico de esquizofrenia. Los resultados no encontraron relación entre el desempeño de la LNNB y las puntuaciones de los síntomas derivadas de las entrevistas clínicas utilizando la Brief Psychiatric Rating Scale. Los resultados muestran que el rendimiento cognitivo puede no estar relacionado con la sintomatología cuando se utiliza una batería compleja.

Los niveles plasmáticos de cortisol después de la dexametasona en el trastorno esquizoafectivo
 Se comparó el grado de disregulación del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal (HPA) en pacientes deprimidos con trastorno esquizoafectivo con el observado en pacientes con trastorno depresivo mayor. La frecuencia de no supresión a dexametasona fue similar en los tres grupos diagnósticos. El cortisol plasmático máximo postdexametasona fue mayor para los depresivos delirantes, pero no difirió entre los pacientes con trastornos depresivos mayores y esquizoafectivos. Se encontraron correlaciones menores entre los niveles plasmáticos de cortisol posdexametasona, la gravedad de la enfermedad, la edad y la pérdida de peso reciente en pacientes con trastorno depresivo mayor y depresión delirante. Para los pacientes esquizoafectivos, se encontraron asociaciones entre los niveles plasmáticos de cortisol posdexametasona y diversas medidas de gravedad de la enfermedad, pero no la edad y la pérdida reciente de peso. Aunque la desregulación del eje HPA ocurre más frecuentemente en los tres grupos diagnósticos estudiados que en los individuos normales, los factores que contribuyen a esta disregulación pueden ser cualitativamente diferentes para los pacientes esquizoafectivos.

Aspectos neuroendocrinos de la depresión endógena primaria: VI. Receiver operating characteristic analysis of the cortisolpression index versus el test de supresión con dexametasona en pacientes y controles pareados
 El índice de supresión de cortisol (CSI), que es la relación de la concentración sérica de cortisol predexametasona (DEX) a la concentración de cortisol pos-DEX, ha sido investigado como un medio alternativo al análisis de la respuesta de DESC. Se utilizó el análisis de las características operativas del receptor (ROC) para examinar el CSI frente a los correspondientes valores de cortisol post-DEX en una muestra de 40 sujetos con depresión mayor endógena primaria frente a 40 sujetos control normal pareados a quienes se les realizó un DEXST. El CSI fue altamente correlacionado con los valores de cortisol post-DEX y no mostró ventaja en el desempeño de la prueba sobre la PT estándar a través de un amplio rango de valores de criterio. El análisis ROC es una técnica útil para determinar la utilidad de la DST y otros marcadores biológicos en psiquiatría.

Alteraciones de la TC en la discinesia tardía
 Muchos investigadores han sospechado la neuropatología en la discinesia tardía (TD) para centrarse en el estriado. Estudios tomográficos (TC) previos de individuos de mediana edad y mayores utilizando mediciones lineales han reportado resultados principalmente negativos. El presente estudio pretende identificar alteraciones neuropatológicas en la región periventricular de los esquizofrénicos crónicos jóvenes mediante mediciones específicas del área de la imagen cerebral in vivo. Se utilizó una relación del área del cuerno frontal con el área máxima del cráneo interno (RHBF) en un esfuerzo por aumentar la sensibilidad y dar una medida fiable de la atrofia caudadadadadada. También se realizó la medición del cociente ventrículo-cerebro (VBR) y la valoración de la atrofia cortical. Los grupos control TD y no-TD fueron diferentes en las variables CT. Los resultados negativos de la TC no descartan la posibilidad de que se presenten más anomalías neuropatológicas sutiles. La resonancia magnética, con su diferenciación de sustancia gris/blanco superior y su capacidad para detectar diferencias sutiles en el tejido, puede descubrir anormalidades en la DT.

El rendimiento diagnóstico de los estudios de tumescencia peneana nocturna en varones sanos, disfuncionales (impotentes) y deprimidos
 Se evaluaron estudios de tumescencia nocturna del pene (TNP) en 17 hombres con diagnóstico clínico de disfunción eréctil orgánica en comparación con controles sanos pareados por edad (n = 17) y deprimidos (n = 17). El grupo disfuncional tuvo significativamente menos episodios de TPN y redujo los cambios en la punta del pene en comparación con los controles sanos y los pacientes deprimidos. Además, el grupo disfuncional disminuyó significativamente la plenitud eréctil y redujo la rigidez peneana. Se examinó el desempeño diagnóstico de los componentes poligráficos (noche 1) e inspección visual (noche 2 ó 3) del protocolo NPT en estos grupos de criterios. Una clasificación diagnóstica basada en medidas poligráficas discriminó exitosamente 73,5% de los sujetos disfuncionales y controles sanos, pero clasificó 47% de los depresivos en el rango disfuncional. El uso de índices de inspección visual identificó correctamente el 88% de la muestra disfuncional y el 94% de los controles normales, y redujo la tasa de "falsos positivos" en la depresión a sólo el 18%. Los resultados apoyan la utilidad diagnóstica de los estudios de NPT, especialmente cuando se incrementan con los procedimientos de inspección visual. Sin embargo, la presencia de depresión mayor puede confundir la interpretación de esos estudios.

Frecuencia de los trastornos de personalidad del DSM-III en pacientes con trastorno de pánico: comparación con sujetos psiquiátricos y controles normales
 Se compararon tres grupos de población clínica - trastorno pánico (n = 88), ambulatorios seleccionados aleatoriamente (n = 82) y sujetos control normal (n = 40)- con tres instrumentos estandarizados DSM-III de personalidad para el Inventario de trastornos personales. Se encontraron diferencias significativas en presencia del trastorno de la personalidad "niños" y del Cluster C DSM-III (hay siempre más trastornos en los pacientes ambulatorios). El análisis de regresión logística reveló los determinantes importantes que predicen los trastornos de la personalidad, y por lo tanto las diferencias entre grupos fueron depresión del estado, edad, historia de vida de abuso de alcohol y presencia de trastorno de pánico.

Un método de historia familiar para los trastornos de ansiedad y personalidad del DSM-III
 Se validó un método de historia familiar para trastornos de ansiedad y personalidad del DSM-III (PDF) mediante entrevista directa a 182 familiares. Las categorías de "ni trastorno de ansiedad", "trastorno pánico", "ni trastorno de personalidad", obtuvieron sensibilidades y especificidades equivalentes a los métodos actualmente aceptados de la historia familiar psiquiátrica. Los resultados de la historia familiar para los clústeres del DSM-III de personalidad dramática y ansiosa mostraron buenas especificidades, pero sólo sensibilidades justas. Es posible que estas sensibilidades de clúster se mejoren en el futuro utilizando criterios menos rigurosos. El FHPD está diseñado para que pueda integrarse fácilmente en el formato de los Criterios Diagnósticos de Historia-Investigación Familiar y puntuación.

Correlaciones de la psicopatología en adolescentes
 Los autores examinaron la relación entre las medidas de autopercepción y el entorno familiar para la psicopatología general y los clusters diagnósticos. El pool de sujetos fue una muestra comunitaria de adolescentes. Los hallazgos enfatizan la relación del ambiente domiciliario con la presencia de psicopatología general y diagnósticos específicos.

Estudios de sueño electroencefalográfico en pacientes con trastorno de ansiedad generalizada
 Se realizaron registros poligráficos de sueño durante 3 noches consecutivas en 12 pacientes hospitalizados con trastorno de ansiedad generalizada (TAG) en comparación con los grupos de pacientes con trastorno depresivo mayor y sexo (TDM). Los pacientes con TAG difieren significativamente de aquellos con TDM. Se observó un menor número de despertares y de guardias en la noche 1 y la media de las 3 noches y una menor duración del movimiento rápido de los ojos en la noche 1 pero mayor latencia de REM en la comparación con la media. Los pacientes con TAG también mostraron una latencia de inicio del sueño significativamente mayor y una menor duración del tiempo total de sueño y del estadio 2 que los sujetos control. Los registros electroencefalográficos de sueño, así como otras pruebas de laboratorio, pueden ayudar al clínico a diferenciar la ansiedad de los trastornos depresivos.

La reversión del patrón visual evoca potenciales evocados tras la administración de alcohol en hombres con riesgo de alcoholismo
 El componente P100 del potencial evocado visual de reversión del patrón fue utilizado para comparar hombres con alto riesgo de alcoholismo y sujetos control antes y después de una dosis baja (0,5 g/kg) de etanol. Los sujetos de alto riesgo y control no difirieron en edad, consumo de etanol autorreferido o estimación de las tasas de metabolismo de etanol, pero los cambios en la latencia P100 occipital los diferenciaron después de la administración de etanol. Los cambios de latencia P100 que distinguieron alto riesgo de los sujetos control fueron lateralizados y proveen evidencia preliminar de que el procesamiento perceptivo del estímulo visual se ve afectado diferencialmente en los dos grupos después de la administración de etanol.

Potenciales auditivos relacionados con eventos en niños con riesgo de esquizofrenia: la muestra inicial completa
 Se registraron potenciales evocados de niños de padres esquizofrénicos, hijos de padres con trastornos afectivos y hijos de padres sin antecedentes psiquiátricos. Los PRM fueron elicitados durante una modificación del paradigma "oddball", en el que dos infrecuentes (un cambio de pitch y un estímulo faltante) fueron incorporados en una serie de eventos frecuentes. Los datos se registraron a partir de electrodos ubicados en la línea media frontal, central, parietal y cuero cabelludo occipital. Las evaluaciones diagnósticas de los padres se realizaron con el programa Schedule for Affective Disorders and Schizophrenia-Lifetime Version (SADS-L) and Research Diagnostic Criteria (RDC). Las evaluaciones comportamentales de los niños fueron realizadas con una versión modificada (BGAS) de la Global Assessment Scale. Se compararon las amplitudes de los ERP para varios eventos electrofisiológicos entre los grupos para estímulos objetivo y no objetivo utilizando análisis de varianza de la puntuación de ambos factores y de la línea base para las medidas pico. No se encontraron diferencias sistemáticas que sugirieran anormalidades de onda en los niños de padres esquizofrénicos (en sujetos de alto riesgo). Sin embargo, cuando los resultados se analizaron sólo con aquellos niños cuyos padres tenían un diagnóstico "puro" de esquizofrenia o trastorno afectivo, los hijos de padres con trastorno afectivo (sujetos control psiquiátrico) mostraron una amplitud significativamente menor que la normal. No hubo diferencias comportamentales consistentes entre los tres grupos. Dado que solo un pequeño porcentaje de niños en riesgo desarrollará eventualmente esquizofrenia, también se realizaron análisis de distribución de la frecuencia de la amplitud del PRE y se compararon entre los grupos. Sin embargo, estos no proporcionaron evidencia de un subgrupo atípico en ninguno de los tres grupos. Hubo complejas relaciones entre las amplitudes de los componentes del PRE y el ajuste conductual en la adolescencia, pero, en general, estos no distinguieron entre sujetos de alto riesgo y sujetos de control psiquiátrico. No hubo evidencia de una relación entre el funcionamiento atencional desviado medido en una ronda anterior de pruebas de laboratorio y la amplitud del componente tardío de ERP.

El Continuous Performance Test, versión de pares idénticos (CPT-IP): I. Nuevos hallazgos sobre atención sostenida en familias normales
 Treinta familias, compuestas por dos padres y dos niños adolescentes, fueron probadas en un Test de Desempeño Continuo de alta transformación, el CPT-IP, que requirió la identificación de pares idénticos de estímulos dentro de una serie continua de estímulos presentada. El objetivo de este estudio fue proporcionar datos normativos para la investigación concerniente al papel de la atención en psicopatología, especialmente esquizofrenia y trastorno afectivo mayor. Los datos de reprueba obtenidos de 23 de las 30 familias mostraron que el CPT-IP es una medida fiable de atención. Se encontró un mayor efecto del desarrollo en la capacidad de mantener la atención a estímulos espaciales vs. verbales, lo que sugiere que las habilidades espaciales son más desarrolladas durante la infancia y adolescencia, mientras que las habilidades atencionales verbales tienden a pico en la edad adulta. El análisis factorial y los patrones de transmisión familiar sugieren que los dos tipos de atención (espacial y verbal) eran independientes y que cada uno era heredable en algún grado. La distracción experimental no alteró el desempeño en ninguno de los sujetos y, de hecho, tendió a mejorarlo en los adolescentes, especialmente en los estímulos espaciales. Se concluye que el CPT-IP es adecuado para el uso con familias que contienen miembros diferentes en las habilidades de edad y procesamiento.

