El incesto de sister es una manifestación de abuso sexual multigeneracional
 El abuso sexual infantil incestuoso ha recibido una atención creciente recientemente, pero relativamente poca atención se ha centrado en las dimensiones multigeneracionales de este problema. El caso presentado sitúa en un contexto multigeneracional y demuestra la rapidez con que las relaciones familiares pueden ser eróticas de forma poco común: entre hermanas.

Salmonelosis en equinos hospitalizados: estacionalidad y letalidad
 La salmonelosis se estudió durante un período de 11 años (julio de 1971 a junio de 1982) en 245 caballos hospitalizados. Los datos de 10 años (207 casos) fueron analizados en un estudio de series temporales. La estacionalidad máxima de la enfermedad fue de junio a septiembre. La curva de ciclo reveló 3 brotes importantes, sin una periodicidad aparente. Dieciocho serotipos de Salmonella causaron salmonelosis clínica en equinos, pero el 84% de los casos y el 90% de las muertes fueron causadas por 5 serotipos: Salmonella typhimurium, Spenhagen. La letalidad global fue de 44,9%. Excluyendo las infecciones mixtas, los caballos infectados con S typhimurium y S typhimurium var copenhagen presentaron una tasa de letalidad significativamente mayor (p < 0,001) (60,4%) que los infectados con Salmonella.

Factores de riesgo de salmonelosis en caballos hospitalizados
 Se realizó un estudio de casos y controles para identificar los factores de riesgo asociados al aislamiento de Salmonella, utilizando datos de registros de caballos hospitalizados en el período de julio de 1971 a junio de 1982. Los caballos en los que se traspasaron las sondas nasogástricas tuvieron un riesgo 2,9 veces mayor de tener Salmonella aislada, en comparación con los caballos que no se sometieron a este procedimiento. Los caballos tratados con antibióticos parenteralmente tuvieron un riesgo 6,4 veces mayor, y los tratados con antibióticos por vía oral y parenteral tuvieron un riesgo 40,4 veces mayor de desarrollar salmonelosis, en comparación con los que no recibieron dicho tratamiento. Los caballos ingresados por cólico fueron 4,2 veces más propensos a tener Salmonella aislada que los ingresados por otros motivos. El parto, la edad y el tipo de cirugía no parecen ser factores de riesgo. Los factores de riesgo identificados y la magnitud de su asociación con el aislamiento de Salmonella fueron similares a los observados en un estudio anterior.

Diskospondilitis en un criadero de perros: hallazgos clinicopatológicos
 Se investigaron aspectos seleccionados relacionados con la causa y patogénesis de la diskospondilitis en un criadero de 45 Terriers Airedale. La diskospondilitis se detectó por radiografía espinal en 17 machos y 14 hembras caninas. Las bacterias aisladas de la bata, la vagina y la orina de los Airedales afectados no fueron estadísticamente diferentes a las aisladas de Airedales clínicamente normales. No se detectó evidencia serológica de infección por Brucella canis. No hubo diferencias en la respuesta a las pruebas de estimulación con tirotropina entre perros afectados y clínicamente normales. Los hallazgos de necropsia en perros afectados incluyeron glomérulos renales hipercelulares y trombos arteriales pulmonares.

La toxicidad iatrogénica por lidocaína en ovejas
 La intoxicación por lidocaína se desarrolló de forma inadvertida en un grupo de ovejas. Seis ovejas utilizadas en una sesión de laboratorio de estudiantes sobre procedimientos de laparotomía fueron anestesiadas localmente con clorhidrato de lidocaína (20 mg/kg) antes de la laparotomía bilateral simultánea. Poco después de la administración del clorhidrato de lidocaína, los ovejas desarrollaron temblores musculares y se volvieron dependientes, con una variedad de signos neurológicos como sordera, opistotonos, ceguera rígida, midriasis extensa. Las ovejas fueron tratadas con fluidoterapia intravenosa, y 90 minutos después de la aparición de los signos, las ovejas estaban de pie, muelle y apendente. La sesión de laboratorio fue reprogramada 2 semanas después, con el mismo oveja y una dosis reducida de clorhidrato de lidocaína (10 mg/kg). No hubo efectos adversos y se completó la laparotomía bilateral simultánea sin complicaciones. Los autores recomiendan el uso de clorhidrato de lidocaína en una dosis no superior a 10 mg/kg para las ovejas que necesitan anestesia local extensa.

shunt portosistémico atípico en gato
 Se encontró que un gato adulto con signos vagos de disfunción gastrointestinal tenía un shunt portosistémico congénito. No hubo signos de hepatoencefalopatía, lo que contrasta con lo descrito en otros gatos con la enfermedad.

Intoxicación oral por pentobarbital en una perra
 La intoxicación pentobarbital en una mujer de 5 años Samoyed fue confirmada por el hallazgo de una alta concentración del fármaco en suero. Al parecer, el perro había consumido una de sus crías, que había sido sacrificado el día anterior con una solución de pentobarbital sódico al 26%. Ingresó en una condición consistente con la anestesia general ligera. El perro se recuperó tras la terapia de sostén gástrico y la administración de una solución alcalinizante para acelerar la excreción del fármaco. Este caso demuestra los riesgos asociados a la eliminación indiscriminada de canales que contienen grandes cantidades de solución de eutanasia.

Hipersensibilidad a los alimentos en 30 perros
 Se diagnosticó hipersensibilidad alimentaria en 30 perros. Los signos clínicos variaron, siendo el prurito (97%), el eritema (50%) y las pápulas (37%) las más frecuentes. El diagnóstico se basó en la resolución de los signos clínicos cuando los perros fueron alimentados con una dieta restringida ("hipoalergénica") y recurrencia de los signos cuando alimentaban su dieta original u otros alimentos. No se observó predilección por edad, raza ni sexo. Ninguno de los propietarios pudo relacionar la aparición de signos clínicos con un cambio reciente en la dieta. Siete perros presentaron flebitis concurrente, parasitaria, intestinal o hipersensibilidad a la insulina.

Respuesta de las crías al componente modificado de parvovirus canino vivo en una vacuna combinada
 Veintiocho crías de una población general de mascotas fueron vacunadas para parvovirus canino (PVC) con una vacuna combinada cada 3 semanas hasta las crías de 11 a 16 semanas de edad. Los títulos de anticuerpos antiparvovirus canino fueron medidos por neutralización sérica antes de cada vacunación y mayores o iguales a 2 semanas después de la vacunación final. Dieciocho crías que inicialmente fueron seronegativas para seroconvirtieron con VPC después de 1 a 3 dosis de vacuna con virus vivo modificado VPC administradas cuando las crías tenían entre 8 y 16 semanas de edad. De 10 crías seropositivas para VPC al examen inicial, 7 no desarrollaron títulos protectores después de 3 dosis de vacuna, con la última dosis administrada cuando las crías tenían entre 14 y 16 semanas de edad. El anticuerpo materno derivado fue la principal causa de fracaso de la vacunación.

Hipercalcemia asociada a blastomicosis en perros
 Se detectó hipercalcemia no explicada por causas previamente reconocidas en 4 perros con blastomicosis sistémica. Una variedad de neoplasias y determinados trastornos endocrinos, metabólicos y renales pueden causar hipercalcemia, pero a nuestro conocimiento no se han asociado enfermedades infecciosas con hipercalcemia en perros. Se consideró que el aumento de la producción de calcitriol por células mononucleares era el mecanismo de hipercalcemia en la enfermedad granulomatosa.

Prevención de crisis mielográficas postmetrizamida en perros, utilizando solución de dextrosa al 5%
 La diuresis mediante administración IV de dextrosa al 5% en solución balanceada de electrolitos (BES) redujo la frecuencia de aparición de convulsiones postmielográficas en perros. En el primer estudio, se obtuvo un mielograma único en 8 perros sin diuresis de dextrosa. Dos de estos perros pesaban más de 15 kg y ambos tenían convulsiones después de la mielografía con metrizamida. Los 6 perros restantes pesaban menos de 15 kg y sólo 2 tenían convulsiones. Un mayor peso corporal puede haber aumentado el riesgo de convulsiones postmielográficas. En un estudio cruzado, se obtuvieron mielogramas en 12 perros de 20 a 31 kg de peso. Seis perros recibieron dextrosa al 5% en BES (20 ml/kg de peso corporal/h [diuresis]) y 6 recibieron BES solo (10 ml/kg/h [no diuresis]). Cuando se repitió la mielografía 10 días después, los 6 perros que recibieron dextrosa al 5% en BES recibieron solamente BES y los 6 perros que recibieron BES solo recibieron dextrosa al 5% en BES. La frecuencia de convulsiones tras la mielografía con metrizamida fue menor cuando se administró dextrosa a los perros (33%) que cuando no se les administró (100%).

Trasplante alogénico dentario en el perro
 El trasplante alogénico de diente se evaluó como un tratamiento funcional y estético para la fractura dental en el perro. De los 7 perros que recibieron trasplante dental, 5 eran animales de investigación y 2 eran pacientes clínicos. Los dientes caninos fueron trasplantados inmediatamente después de la extracción en los perros de la investigación. Se realizó terapia endodóntica en el diente canino afectado de un paciente clínico. El otro paciente clínico presentó fracturas del canino maxilar bilateral 2 meses antes. Uno de los trasplantes de perro de la investigación falló a las 3 semanas como resultado de una técnica quirúrgica inadecuada. Cuatro de los perros investigados tuvieron un implante sólido durante 18 meses, después de lo cual los perros fueron sacrificados seriamente. Todos los dientes trasplantados estaban anclados firmemente en los alvéolos, pero no eran viables. La reabsorción radicular, con recambio óseo, se observó por primera vez a los 24 meses. El diente trasplantado en el primer paciente clínico permaneció funcional durante 3 meses, después de lo cual el diente fue fracturado. El trasplante de canino derecho en el segundo paciente clínico falló 3 meses, probablemente debido a la inflamación periapical preexistente. El diente trasplantado izquierdo permanece estable a los 38 meses. Se concluyó que el trasplante alogénico de dientes puede tener mérito como método rápido y barato para el reemplazo de dientes fracturados en el perro. La función se compromete gradualmente como resultado de la reabsorción radicular y la anquilosis, con una fractura dentaria que puede ocurrir después de 2 años.

Utilización de la respuesta auditiva evocada a tallo cerebral para evaluar la sordera en un grupo de perros dalmatianos
 Un grupo de 18 perros de seis semanas de edad y 28 de seis semanas de edad pura raza Dalmatiana fueron evaluados para oír respuestas auditivas evocadas con tallo cerebral. Cada oído se evaluó de forma independiente. La ausencia de respuesta fue considerada evidencia de sordera en ese oído. Las respuestas de adultos y crías con audición bilateral y perros con audición unilateral fueron comparadas entre sí y con respuestas de perros con audición normal, adultos, mestizos. De los 18 adultos evaluados, 5 presentaron respuestas normales de ambos oídos, 6 fueron sordos en ambos oídos y 7 tuvieron respuesta de solo un lado. De las 28 crías ensayadas, 14 tuvieron respuestas normales de ambos oídos, 9 tuvieron respuesta de un solo oído y 5 eran sordos bilateralmente. Las latencias pico de onda de todos los oídos que respondieron estuvieron dentro de los límites normales, excepto que las ondas 5 y 6 de los adultos con audición unilateral tuvieron latencias significativamente más largas. No hubo diferencias entre hombres y mujeres.

Fibrosarcomas de vaina multicéntrica del nervio craneal en dos perros
 Se diagnosticaron fibrosarcomas de vaina nerviosa de la 5a a la 8a raíz del nervio craneal en 1 perro y de la 4a a la 8a raíz del nervio craneal en otro perro. Los signos clínicos en ambos perros incluyeron inclinación de la cabeza hacia la izquierda, desplazamiento hacia la izquierda, hemiparesia izquierda y déficit de propiocepción, nistagmo rotatorio, atrofia de la cara izquierda del lado masticatorio. Las raíces craneales de ambos perros se incorporaron en masas discretas, firmes, encapsuladas, lobuladas, tan grandes que comprimían el tallo cerebral adyacente y los nervios craneales. No hubo metástasis regionales o a distancia; sin embargo, hubo aumento de raíces nerviosas adyacentes a las masas. Las masas estaban compuestas por haces y láminas de células anaplásicas, polimórficas y fusiformes que infiltraban nervios craneales y ganglios y se extendían hacia el cerebro a lo largo de las raíces nerviosas. Las masas contenían diversas cantidades de colágeno y fibras reticulinas, pero ninguna sustancia de origen mucopolisacárido. No hubo mielina ni proteína S-100 asociadas a células neoplásicas. Los tumores parecían tener un origen multicéntrico de las vainas nerviosas craneales.

Hipoplasia bilateral del paladar blando y atrapamiento ariepiglotico en un caballo
 El examen endoscópico del gelificación de 7 años con pérdida de peso indicó un defecto palatino con una masa tisular prominente en el margen caudomedial del defecto. En la necropsia se determinó como hipoplasia bilateral del paladar blando.

Nocardiosis cutánea en gato
 Un gato de 7 años presentó múltiples lesiones cutáneas causadas por la infección por Nocardia asteroides. El gato fue tratado exitosamente con sulfamidas potenciadas y una combinación de ampicilina y eritromicina.

Diabetes mellitus asociada a tumores de células de la granulosa bilateral en una yegua
 Ambos ovarios de una yegua norteamericana de caballo de 10 años fueron determinados como mayores de lo normal. La yegua presentó problemas de infertilidad en los últimos 3 años. La evaluación clínica reveló que la yegua era poliuriciana, polidipásica, hiperinsulinémica e hiperglicémica, y presentaba una tolerancia reducida a la glucosa exógena. Los tumores de células de la granulosa bilateral fueron identificados en el examen histológico de los ovarios. No se determinó el mecanismo preciso para la diabetes mellitus secundaria; sin embargo, se sospechó que la causa era el resultado de la síntesis y liberación de una sustancia hormonal por el tumor que afectaba el metabolismo de los hidratos de carbono y resultó en una disminución de la sensibilidad periférica a la insulina.

El desgarro retroperitoneal circunferencial en la piel
 Un adolescente de 13 años de edad, 370-kg, en gel de Appaloosa con cólico leve de 4 días de duración, presentó un desgarro rectal retroperitoneal circunferencial cercano. La acumulación de heces en el sitio de la reparación había creado una gran cavidad perirrectal. La remoción de heces y limpieza de la cavidad perirrectal fueron realizadas diariamente. Las suturas se colocaron para estabilizar, pero no reaparecer, los extremos del tronco. La cavidad perirrectal estaba llena de tejido de granulación y el desgarro rectal cicatrizó.

Colitis supurativa en un gato
 Un gato joven con diarrea crónica de intestino grueso tuvo colitis supurativa. El tratamiento con sulfasalazina produjo una rápida mejoría clínica, aunque persistieron las alteraciones histológicas. Tres meses después, el gato fue sacrificado por peritonitis infecciosa felina efecciosa. El examen histológico reveló un colon normal.

Estudios sobre antibióticos betalactámicos
 Se describen la síntesis y la actividad antibacteriana in vitro de 7 beta-[(Z)-2-(2-amino-4-tiazolil)-2-carboximethoxyiminoacetamido]-3-(2,2-dihalovinilinas. 3-(2,2-Dihalovinil)cefalosporinas mostró excelente actividad antimicrobiana contra bacterias Gram-positivas y Gram-negativas, especialmente mostró mayor actividad contra Staphylococcus aureus que la 3-vinilcefalosporina correspondiente.

Estudios sobre antibióticos betalactámicos. XII. Síntesis y actividad de nuevas 3-etinilcefalosporinas
 Se describe la síntesis de la 3-etinilcefalosporina absorbida por vía oral. Además, las relaciones estructura-actividad y absorción oral en ratas de 7 beta-[(Z)-2-(2-amino-4-tiazolil)-2- carboximetoxiiminoacetamido acefalosporinas han sido discutidas. De estas cefalosporinas, la 3-etinil-cefalosporina presentó mejor actividad frente a Staphylococcus aureus que las otras cefalosporinas y mostró moderada absorción oral en ratas.

Estudios sobre antibióticos betalactámicos. XIII Síntesis y relaciones estructura-actividad de 7 beta-[(Z)-2-aril-2-carboximethoxyiminoacetamido]-3-vinilcepha los
 Se describe la síntesis, actividad antibacteriana y absorción oral de las 7 beta-[(Z)-2-aril-2-carboximetoxiiminoacetamido]-3- vinilcefalosporinas. De estos derivados de la cefalosporina, 7 beta-[(Z)-2-(2-amino-4-tiazolil)-2-carboximethoxiiminoacetamido) mostraron una buena excreción oral de Gram-negativos. Además, se discuten los efectos sobre la actividad antibacteriana y la absorción oral de la función aminosal en el anillo tiazol.

Sinthesis and in vivo antitumor activities of halogenated and other related derivatives of herbimycin A
 Varios derivados halogenados y otros relacionados de la herbimicina A han sido sintetizados y evaluados in vivo para sus actividades contra el carcinoma de ascitis de Ehrlich. Algunos de estos derivados presentan mayor actividad que la herbimicina A. Entre ellos, los derivados modificados a los 4, 5, 6 y 7 posiciones de la cadena de la ansa mostraron actividades particularmente altas.

Estudios estructurales sobre rhodilunancinas A y B
 Los antibióticos antitumorales rhodilunancinas A y B se aislaron de un cultivo de Streptomyces violaceus var. lunanensis var. n. No. 1289 por extracción de acetona ácida del micelio y purificada por cromatografía en gel de sílice. Rhodilunancina A es idéntica a la cosmomicina A. Rhodilunancina B es idéntica a la cosmomicina B (= rhodomicina Y). Ambos antibióticos exhibieron actividades contra bacterias Gram positivas e inhibición in vitro sobre la síntesis de ADN de células de leucemia P388.

Nuevos análogos de mitomicina producidos por biosíntesis dirigida
 Cuando el medio de fermentación normal para la producción de mitomicina C con Streptomyces caespitosus se complementa con una serie de aminas primarias, se producen dos nuevos tipos de análogos de mitomicina II. Los análogos tipo I están relacionados con la mitomicina C con la sustitución de aminas en la posición C7 en el anillo de mitosano. Los análogos de tipo II también contienen las mismas sustituciones en C7, pero la conformación del anillo de mitosano está relacionada con la mitomicina B teniendo un OH en las posiciones C9a y una aziridina metilada. Se aislaron y caracterizaron los productos obtenidos de la suplementación del medio con metilamina, etilamina, propilamina, propargilamina y 2-metilalamina. En todos los casos los análogos tipo I son más activos en una prueba de inducción de profagia y contra la leucemia l1210 en ratones. Varias otras aminas han sido probadas y han demostrado producir nuevos productos que aún no han sido aislados. No se incorporan aminas secundarias.

Química de la maduración: I. Formación de sal y ketalización normal
 Se describe la formación de complejos monovalentes y divalentes de sal de maduramicina y se tabulan y discuten las asignaciones de los cambios químicos 13C de RMN de estos materiales. En el espectro de la sal de titanio, 20 de las 47 señales son divididas debido al acoplamiento del endotelio-carbono. Del mismo modo, se esbozan la preparación tanto de los complejos ácidos libres como de las sales de sodio de los derivados metil y etil-cetal normales de la maduramicina. Sus espectros de RMN de 13C están completamente asignados, junto con la discusión de los desplazamientos observados debido a esta derivación.

Respuesta uni-unitaria en la ventana redondeada del cobayo
 En cobayos se calculó la contribución de la unidad (potencial de acción, ap) a la respuesta de la ventana redondeada siguiendo el método utilizado por Kiang y colaboradores (1976) como electrodo de descarga de fibra. Normalmente el ap era independiente de la fibra-CF, tenía una onda difásica y su amplitud era de 0,1 microV. Se encontraron pequeñas diferencias interanimales en forma de onda y amplitud del ap. En un experimento piloto que explora las influencias patológicas sobre el ap, el nervio auditivo fue estirado para simular el efecto de algunos tumores del nervio acústico. Se encontró que las olasformas tanto de ap como de potencial de acción compuesto (CAP) cambiaron. Los resultados indican que en cochleas normales de cobayo la existencia de una onda de una unidad elemental puede ser utilizada en la conevolución del CAP [Goldstein, M.H. Jr. y Kiang, N.Y.S. (1958) J. Acousto. Soc. Am. 30, 107-114]. Sin embargo, en cócleos anormales, los aps deteriorados pueden alterar el concepto de simple involución del CAP.

Crecimiento perinatal de las células ganglionares espirales en el kitt
 El crecimiento de las células ganglionares espirales y la mielinización en el kitten se han estudiado mediante microscopia óptica y electrónica, en un feto y en gatitos de distintas edades. El crecimiento de los cuerpos y núcleos de células ganglionares espirales estudiados a través de sus modificaciones de sección transversal muestra dos períodos de aumento diferentes: un período de crecimiento rápido antes del nacimiento, seguido de un mes más lento después del nacimiento. Después de esta etapa, el diámetro disminuye ligeramente en el adulto. La mielinización del cuerpo celular comienza antes del nacimiento para la parte basal de la cóclea. La mielinización es rápida durante el primer mes posnatal y luego se reduce durante los meses siguientes. La comparación de la mielinación con el crecimiento del cuerpo celular y su núcleo muestra que el crecimiento postnatal del cuerpo celular se debe al aumento del componente citoplasmático de la célula y también a la vaina de mielina.

Aplicación de un modelo de proceso puntual a las respuestas de las unidades de aceitunas superiores laterales de gato a los tonos ipsilaterales
 Se desarrolla una teoría del proceso de punto general para describir las descargas registradas en las unidades de olivares superiores laterales del gato que responden a burbujas de tono ipsilaterales presentadas y tonos continuos. El análisis estadístico de la porción estacionaria de la secuencia de intervalos interespike demostró que, para la mayoría de las unidades, la duración de cada intervalo es estadísticamente dependiente apenas de la duración del intervalo anterior. Se deriva un modelo de proceso puntual específico basado en este análisis para describir la dependencia seriada medida así como los tiempos muertos observados en los histogramas de intervalo. La dependencia estadística está bien descrita como un cambio en la distribución del intervalo interespike, el turno en función de la duración del intervalo anterior. Este modelo se utiliza entonces para simular el mapeo inicial en las respuestas de estallido del tono. Se concluye que las respuestas de acoplamiento y la dependencia seriada no resultan de las propiedades de los insumos de la unidad, sino que son consecuencias de las características inherentes a la unidad.

La respuesta de seguimiento de frecuencia a tonos continuos en humanos
 Estudios previos sobre la respuesta de seguimiento de frecuencia (FFR) en el hombre sugieren que tiene múltiples fuentes. La identificación de estas fuentes ha sido complicada por el uso de burbujas de tono para evocar los FRF y la falta de métodos precisos para calcular su amplitud y latencia. Los estallidos del tono producen respuestas transitorias que confunden mediciones del FFR. El uso de tonos continuos evita este problema y la transformada de Fourier rápida puede ser utilizada para evaluar con precisión y eficiencia la presencia, amplitud y ángulo de fase del FFR. En este estudio examinamos sistemáticamente el rango de frecuencia e intensidad sobre el cual los FFRs para tonos continuos pueden ser evocados utilizando FFRs para la comparación de estallidos. Se analizaron los FRF a tonos continuos para determinar las fuentes de este potencial. Los FRF a ambos estímulos tienen umbrales similares (65-90 dB SPL) y pueden ser evocados por el mismo rango de frecuencias. Los FFR neurogénicos en el hombre ocurren solamente por debajo de 1000 Hz. La fuente de este potencial tiene una latencia de 8,2 +/- 0,1 ms (media +/- DE) y es consistente con una fuente de la mitad. A frecuencias más altas los FRF tienen una latencia menor de 1 ms y son más probables los micrófonos cocleares. La pequeña variación en la latencia de los FRF neurogénicos sugiere esta como una posible herramienta para la evaluación de los trastornos neurológicos.

Potenciales de cuero cabelludo de sujetos normales y con déficit auditivo en respuesta a tonos modulados por amplitud sinusoidal
 Ninguno de los procedimientos audiométricos eléctricos actuales, solos o en combinación, todavía ha logrado la precisión de las pruebas audiométricas convencionales utilizadas para evaluar la audición en niños y adultos capaces verbalmente. La razón de esto, en parte, está en el uso de estímulos que tienen un contenido de frecuencia amplio. Hemos medido los potenciales de cuero cabelludo que siguen los sobres de tonos modulados de amplitud sinusoidal: un estímulo específico de la frecuencia. En sujetos normales la amplitud-modulación tras las respuestas (AMFRs) parece ser generada por dos fuentes. Una fuente tiene una latencia de cerca de 30 ms, genera grandes respuestas y sólo se observa en modulaciones inferiores a 55 Hz, mientras que la otra fuente tiene una latencia de 7-9 ms, genera sólo 100-350 respuestas menores. Las latencias de estas dos fuentes son consistentes con los orígenes en la corteza y la meseta, respectivamente. Se examinaron los AMFRs a bajas frecuencias (50 Hz) como posible herramienta audiométrica. En sujetos normales, la amplitud del AMFR aumentó en función de la intensidad, disminuyó en función de la frecuencia de la portadora y pudo ser evocada en todo el rango audiométrico (250-8000 Hz). En sujetos con deficiencia auditiva, las amplitudes de AMFR en función de la frecuencia de la portadora reflejaron con precisión el patrón de pérdida auditiva en base a la frecuencia por frecuencia. En la mayoría de los sujetos, el umbral de evocación del AMFR estuvo entre 0-25 dB del umbral auditivo. Por lo tanto, parece que el AMFR puede ser una herramienta potencialmente útil para evaluar la audición en aquellos que no pueden ser sometidos a pruebas audiométricas convencionales.

Efecto de la monenina sobre el rendimiento de bovinos en pastos o forrajes cosechados en confinamiento
 Se realizaron tres series de ensayos para evaluar el efecto de monensin sobre el crecimiento del ganado bovino. Se realizaron 24 ensayos para evaluar la adición de monenosina a 200 mg/d a cantidades limitadas de concentrado suplementario para el cultivo de pastos de pastoreo en ganado bovino. Las pastas variaron desde pastizales dormientes al final de la temporada y residuos de cultivos hasta pastizales verdes, y se localizaron en varios estados. Pasture plus suplement support gains of control bovine (sin monensin) of .24 to .96 kg, com um promedio de .56 kg/d. La adición de 200 mg de monenosina al suplemento aumentó la ganancia diaria en los 24 ensayos en un promedio de 0,09 kg diarios (+16,3%). Once ensayos se realizaron con monenosina y suplementos de energía alimentados con .907 kg.- cabeza-1 X d-1 para el cultivo del pastoreo de ganado, pastizales de nodormantes durante un período promedio de 117 d. Cada ensayo fue diseñado para comparar el desempeño de bovinos no suplementados, bovinos alimentados con suplemento y ganado alimentados con monensina. La pasta ganaba 0,50 kg diarios. La alimentación complementaria incrementó la ganancia media diaria en 0,09 kg y la adición de monenosina al suplemento aumentó aún más en 0,09 kg, para un aumento total de 0,18 kg (34,2%). Las eficiencias con las que se convirtió el pienso complementario en ganancia extra (kg de suplemento/kg de ganancia) para los grupos de tratamiento con suplemento y monensina fueron 10,1:1 y 5,0:1, respectivamente. En una serie de 12 ensayos, se añadió monenosina a un nivel de 33 mg/kg de dieta seca en aire a cantidades limitadas de pienso complementario para bovinos alimentados con forrajes en confinamiento. Todos los ensayos compararon la alimentación con monensina con un tratamiento de control no medicamentoso. Hay fue alimentado en 8 de los 12 ensayos, copa verde de corte fresco en dos ensayos y tienda de maíz ensilado y ensilado en milota en un ensayo cada uno. La monenosina redujo la ingesta de alimento en -3,1%, mejoró la ganancia media diaria en 0,09 kg (+14,4%) y mejoró la eficiencia alimenticia en 15,3%.

Administración de monensina en suplementos secos de autoalimentación (límite salino) o en régimen de alimentación de días alternos
 Se realizaron dos series de ensayos para evaluar métodos alternativos de administración de monenosina a ganado de pastoreo. En una serie de cinco ensayos, monenosina fue incorporada en suplementos a 440 mg/kg para proporcionar una ingesta promedio de 200 mg X cabeza-1 X d-1 para el ganado en pastoreo. Se realizaron comparaciones entre la alimentación diaria y alternada de los suplementos. Se incluyó también un tratamiento de control consistente en suplementos no medicados diariamente. La monenosina a 200 mg/d y 400 mg en días alternos incrementó la ganancia en 0,077 (p < 0,01) y 0,082 (p < 0,01) kg/d por encima de la ganancia diaria de control (p < 54). Nueve estudios de pastoreo fueron realizados para comparar la eficacia de la monensina en el aumento de la ganancia diaria de ganado bovino cuando alimentado diariamente la mano en un suplemento o autoalimentado en suplementos que contenía sal para regular la ingesta de suplementos. La ingesta de suplementos se redujo en aproximadamente .454 kg X cabeza-1 X d-1 en seis ensayos, .68 kg/d en un ensayo y 1.81 kg/d en dos ensayos. La monenosina produjo aumentos de 0,09 kg diarios (p < 0,01) con ambos sistemas de alimentación. Las ganancias diarias de bovinos alimentados con mano y auto alimentados fueron iguales (p superiores a .10). Los tratamientos de autoalimentación que contenían monenosina requerían menos cambios en el nivel de sal que los tratamientos auto-calentados que no contenían monenosina, y los niveles de sal requeridos para limitar la ingesta fueron generalmente entre un 25 y un 50% menores cuando monens.

Efectos de las dosis orales de aceite de maíz y otros factores sobre la supervivencia y el crecimiento de los lechones
 Se suministró una energía suplementaria en dosis orales de aceite de maíz para determinar si este tratamiento podría mejorar la supervivencia o el aumento de peso. Se utilizaron 1.840 lechones de 182 camadas. Los animales fueron asignados a dosificaciones y tratamientos de control dentro de la camada en función del peso corporal. Los lechones administrados recibieron un total de 8 ml de aceite de maíz en cuatro dosis durante las primeras 48 h posparto. La supervivencia al destete fue alta y no se vio afectada (p mayor de 0,10) por las dosis de aceite de maíz. Las muertes de lechones con bajo peso al nacer fueron retardadas por las dosis de grasa, sugiriendo alguna utilización. Las dosis de grasa no afectaron el aumento de peso de los lechones. También se evaluaron factores que afectan la supervivencia y el crecimiento de los lechones mediante datos de los mismos lechones. Los factores específicos investigados fueron el sexo, la paridad de la represa, el peso al nacer, el tamaño de la camada y la media y desviación estándar de los pesos al nacer de lechones. Los lechones machos fueron más pesados al nacer que las hembras, pero no hubo efecto sexual en el peso a los 7 d ni en el destete. Los varones pequeños tuvieron menos probabilidades de sobrevivir a 3 d que las mujeres pequeñas. Las crías de cerdas primíparas fueron menores al nacer y al destete, pero tuvieron menores porcentajes de mortinatos y de muertes prematuras que las de cerdas multíparas. Los pollos de las cerdas primíparas fueron más uniformes en el peso al nacer. Las pinzas que fueron más pesadas al nacer crecieron más rápidamente y tuvieron más probabilidades de sobrevivir. El tamaño del aleteo afectó el crecimiento pero no la supervivencia de los lechones. El peso medio de nacimiento más pesado en la camada redujo ligeramente la tasa de crecimiento de lechones individuales. Un aumento de la variabilidad del peso al nacer de los lechones en una camada se asoció a un aumento de los porcentajes de mortinatos y de mortalidad prematura. Algunos litros supusieron una parte importante de la mortalidad. Gran parte de la variación en la mortalidad y crecimiento de los lechones no fue explicada por los factores considerados.

Correlación genética entre verracos, cerdas y cerdas para varios rasgos de la canal
 Se analizaron los datos de 11 generaciones de un estudio de selección para estimar las correlaciones genéticas entre verracos y cerdas, verracos y cerdas jóvenes de razas de La Yorkshire. Se estimaron correlaciones genéticas para determinar si existían interacciones genotipo X sexo y para evaluar la necesidad de parámetros genéticos separados para verracos y cerdas en ecuaciones de respuesta de selección. Se encontraron interacciones del genotipo X sexo para la grasa total de la canal/kg de peso de la canal fría, área del matorral en la cara del jamón/kg de peso de la canal fría y porcentaje de peso magro. La longitud de la canal, área del músculo longissimus/kg de peso de la canal fría por ciento ham de la cara lateral y por ciento magra en la cara del ham no presentaron interacciones genotipo X sexo. La selección basada en parámetros genéticos combinados sobre el sexo se favoreció sobre la selección basada en parámetros genéticos separados independientemente de la presencia o ausencia de interacciones del genotipo X sexo.

Los rasgos de crecimiento, canal y palatabilidad de los machos intactos y de los bueyes implantados con el zeranol o el estradiol antes y durante toda la vida
 Este estudio se realizó para evaluar el impacto de la implantación de machos de carne intacta de res con agentes anabolizantes proteicos en diferentes intervalos de vida. Se asignaron 96 varones intactos a tres tratamientos implantables: 1) no implantados, 2) implantados a las 9 semanas de edad, destete y a los 56 días después con un implante de estradiol a 36 mg al día. Durante los 118 d, después del período de crecimiento, ocho animales por tratamiento (una replicación) fueron castradas. Después de un período de terminación de 114 d, los bovinos fueron sacrificados (edad media de 13 a 14 mo). Se obtuvieron datos de desempeño de la alimentación, canal y palatabilidad. Las ganancias diarias medias y la eficiencia alimenticia no difirieron (p > 0,05) entre los machos intactos con zeranol y estradiol implantados. Independientemente del tratamiento con implantes, los bueyes presentaron pesos de canal más ligeros (p < 0,05) y mayores (p < 0,01) que los machos intactos. La implantación de machos intactos o de bueyes con zeranol o estradiol resultó en mayores grados de rendimiento numérico (p < 0,05). Los grados de calidad fueron mayores en los bovinos implantados con zeranol que en los no implantados o implantados con estradiol. Los machos intact implantados con zeranol fueron similares en la grasa de la canal a los esteres implantados con zeranol. No se detectaron diferencias (p > 0,05) en la sensibilidad ni en el tejido conectivo. Implantar machos intactos tempranos y a lo largo de la vida con zeranol los hizo similares a los steers en la gordura, mientras que la implantación de estradiol tuvo pocos efectos sobre los trazos de canal y palatabilidad de machos intactos.

La susceptibilidad al estrés, el metabolismo muscular post mortem y la calidad de la carne de cerdos después de la modificación del volumen de líquido de los espacios vascular y extravascular
 Las flechas resistentes al estrés se asignaron aleatoriamente a grupos de 15: I, control; II, hemorragia 24 h antes del tratamiento antemortem; III, infusión iv de NaCl al 0,45% 30 min antes del tratamiento con solución salina antemortem al 6%; IV, Cinco camiones cada uno dentro de los grupos I a V fueron asignados al azar a tres tratamientos antemortem: A, infusión iv 50% anestesia MgSO4; B, marcha forzada de 100 m y aturdimiento eléctrico (80 V para 20 min). La glicólisis muscular postmortem no se vio afectada por la modificación de los volúmenes de líquidos antes de la anestesia con MgSO4 o por la alteración de la masa eritrocitaria en cerdos exanguinados bajo estrés. Sin embargo, un aumento del volumen de líquido del espacio extravascular acelera la glicólisis postmortem en cerdos exanguinados bajo estrés. Así, el nivel de agua libre en el músculo en la exanguinación puede controlar el metabolismo postmortem independientemente de otros factores extra e intramusculares antemortems.

Requisito de triptófano en cerdos en crecimiento, determinado por la oxidación de un indicador de aminoácidos
 El requerimiento de triptófano de cerdos en crecimiento se determinó utilizando la oxidación de L-[1-14C]-fenilalanina como indicador de la adecuación del nivel de triptófano dietético. Cuarenta verracos cruzados (30 a 45 kg) fueron alimentados con una dieta basal que contenía 16% de proteína suministrada por maíz y gelatina. Se elaboraron una serie de dietas experimentales que contenían 0,05, 0,08, 0,10, 0,15, 0,20 y 0,25% de L-triptófano. Las dietas fueron suplementadas con aminoácidos cristalinos para proporcionar el 135% de los niveles recomendados. La liberación de 14CO2 se midió durante 1 h después de una comida de la dieta experimental que contenía 20 microCi 14C-fenilalanina. El incremento de triptófano en la dieta de 0,05 a 0,13% disminuyó la liberación de 14CO2. Un aumento adicional en la concentración de triptófano en la dieta no influyó significativamente en la producción de 14CO2. El análisis de regresión utilizando un modelo de regresión lineal en dos fases indicó que la oxidación de fenilalanina fue minimizada por una concentración de triptófano en la dieta de 0,13%. Se concluyó que a una concentración de 0,13%, el triptófano ya no limitaba la retención de los otros aminoácidos, por lo que este es el requisito para la retención máxima de proteínas por parte de los jóvenes que crecen.

Efecto de la dieta y el ejercicio en el rendimiento, características de la canal y componentes plasmáticos de las cerdas de crecimiento
 Veinticuatro sesiones (aproximadamente 25 kg de peso corporal inicial) fueron utilizadas en cada uno de los tres estudios 2 X 2 ordenados factorialmente para estudiar los efectos del ejercicio (no ejercido vs caminar 30 min/d, 6 La ganancia media diaria (GAD) de las flechas no ejercitadas fue mayor (p < 0,07) que la de las practicadas. Las rayas alimentadas con la dieta de alta energía presentaron mayor (p < 0,05) ADG, menor (p < 0,01) ingesta de alimento y menor (p < 0,01) dieta baja en ración de alimento. En los ensayos 1 y 2, se sacrificaron cerdos al retirarse del ensayo y se obtuvieron medidas seleccionadas de canal y pesos de órganos internos. El ejercicio no afectó significativamente la longitud de la canal, el grosor de la grasa dorsal, el área del músculo loino o los cortes magros (porcentaje de peso off-test). Los cerdos alimentados con la dieta de alta energía presentaron más grasa (p < 0,01) que los alimentados con la dieta de baja energía. Ni el programa de ejercicio ni la dieta tuvieron un efecto significativo en el peso de los órganos. Los cerdos no ejercitados tuvieron una relación albúmina-globulina plasmática mayor (p < 0,05) y una concentración de creatinina plasmática menor (p < 0,05) que los cerdos que se ejercieron. Además, los cerdos no ejercitados tuvieron niveles de albúmina plasmática y glucosa ligeramente más altos (p < 0,08), pero más bajos (p < 0,06) de globulina plasmática.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la adición de grasa a la dieta durante la lactancia de cerdas sobre el rendimiento de la lactancia y la reproducción
 Se asignaron aleatoriamente 103 cerdas multíparas a una de las dos dietas de lactancia que no contenían grasa animal suplementaria (C) o adición de 10% de grasa (F) durante dos temporadas, en verano X factorial. Las cerdas fueron colocadas en sus respectivos tratamientos dietéticos 1 kw antes del parto y fueron alimentadas estas dietas ad libitum durante el período de lactancia de 28 d. La ingesta semanal de alimento y la ingesta total de alimento no se vieron afectadas por la dieta o la temporada, mientras que la ingesta semanal de energía metabolizable (ME) tendió a ser mayor durante las semanas 1 y 3 y mayor (p < 0,04). La pérdida de peso desde el parto hasta 21 d de lactancia y hasta el destete (28 d) no se vio afectada por la dieta o la temporada. El peso promedio al nacer de cerdos fue de 0,15 kg mayor (p < 0,01) para los cerdos nacidos durante S en comparación con los nacidos en W. Los cobayos que recibieron la dieta F tenían pesos promedio de 21 d (p < 0,01) y más pesos medios de cerdo de 21 d (p < 0,01). Esto se debió principalmente al aumento del 13,1% (p < 0,04) en el rendimiento de leche estimado y a la mayor concentración de grasa (p < 0,001) de la leche consumida por las cerdas de enfermería alimentadas por los cerdos F. El intervalo entre el destete y el rebrote fue reducido en 5,9 d (p < 0,01) para las cerdas durante el W que durante el S, y tendió a ser menor para las cerdas alimentadas con TRABDS.

Fato y residuos de [4-14C]estradiol-17 beta después de la inyección intramuscular en terneros rumiantes Holstein
 Se suspendió la inyección de 3 ml de aceite de calabaza comercial a tres kg de peso vivo de maní mediante inyección comercial de aceite de cacahuete a través de tres celdas adultas (14 ml). Las dosis fueron equivalentes a .27 a .29 mg de beta-estradiol/kg de peso corporal. Después de la administración, el radiocarburo se eliminó rápida y casi completamente en orina y heces. La mayoría de los radiocarbonos administrados se habían eliminado después de 2 d, y 11 d después del tratamiento no se detectó ningún radiocarburo en orina o heces de ningún ternero. Del total de dosis, 42,1 +/- 3,8% se excretó en orina y 57,7 +/- 5,2% se eliminó en heces. El análisis de las muestras de tejido no inyectado (sangre, cerebro, grasa, riñón, hígado y músculo) recogidas en el sacrificio 14 d después del tratamiento mostró que ninguno contenía residuos detectables de radiocarbonos, siendo el límite de sensibilidad equivalente para la mayoría de los tejidos beta. Ciertas secciones de músculo extraídas del área de inyección contenían residuos detectables de radiocarbonos (como 69 ppb equivalente beta-estradiol), pero los residuos totales del área de inyección en cada ternero fueron inferiores al 0,07%. El radiocarburo en orina consistió principalmente en alfa-estradiol, con cantidades mucho menores de estrona. Ambos compuestos se produjeron como no conjugados y como glucurónidos. No se detectó beta-Estradiol en orina. El radiocarburo en heces incluyó principalmente alfa-estradiol, pero también beta-estradiol y estrona, cada uno en forma no conjugada. El hecho de que la mayor parte del beta-estradiol administrado por vía intramuscular se eliminó en las heces sugiere un papel importante para la excreción biliar en la disposición de este este esteroide por terneros rumiantes.

Anovulación en vacas con carne de res en el posparto I. Asociaciones entre tamaño y número de folículos ováricos, involución uterina y hormonas en suero y líquido folicular
 Se examinaron los cambios en el tamaño y número de folículos antrales ováricos, tamaño y peso uterinos, hormonas séricas y frecuencia y duración del succión durante el periodo anovulatorio posparto en bovinos primíparas. Veintiún vacas anovulatorias (n = 4 a 6/d) fueron sacrificadas en d 7, 14, 28 y 42 a 56 después del parto. Además, un total de 11 vacas puérperas que habían iniciado actividad cíclica fueron sacrificadas en d 28, 42 o 56. La sangre se recolectó a intervalos de 10 min durante 6 h 1 d antes del sacrificio para la medición de prolactina, cortisol y progesterona en suero. El número de folículos medio (4,0 a 7,9 mm) aumentó cuatro veces (p < 0,05) entre los d 7 y 42 a 56 en las vacas anovulatorias, mientras que el número de pequeñas (1,0 a 3,9 mm). La involución uterina fue completa en d 28. En vacas anovulatorias, una proporción mayor (p < 0,05) de folículos más grandes (pero no de segundo tamaño) fue contraria al ovario que contenía el cuerpo albicans del embarazo (CAP). Además de eso, 90% de esos folículos más grandes opuestos al CAP presentaron concentraciones de estradiol mayores que la progesterona. En vacas cíclicas, sin embargo, las primeras ovulacións ocurrieron con igual frecuencia en ambos ovarios. Las concentraciones de prolactina o cortisol en suero o la duración del succión no se asociaron con cambios en las mediciones uterinas o ováricas. En conclusión, el crecimiento y la función del folículo mayor (pero no segundo mayor) se redujeron cuando se localizó en el ovario que contiene el CAP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La inmunorregulación del suero de terneros neonatales de las respuestas blastogénicas de linfocitos
 La capacidad de los linfocitos de los terneros recién nacidos para recibir respuestas blastogénicas a los mitogenos Concanavalina A (Con A), fitohemaglutinina (PHA) o función de Pokeweed Mitogen sérico (PWM neonatal). Los linfocitos se obtuvieron del timo, del bazo y de los ganglios linfáticos mesentéricos de 1-, 2-3-, 5-7- y de 9- 10-d de terneros rumiados y 1+/-. Los linfocitos ganglionares respondieron menos cuando se cultivaron en sueros de terneros de 1 d de edad, independientemente del mitogeno o la edad del donante celular, la respuesta aumentó conforme aumentaba la edad del donante (p < 0,05). Los linfocitos esplénicos respondieron de forma similar (p < 0,005). Sin embargo, cuando se cultivaron en sueros de terneros de mayor edad, los linfocitos esplénicos de terneros de mayor edad respondieron mayor a la PWM que los de terneros más jóvenes. Los linfocitos Tímicos respondieron mínimamente a PWM y PHA. Su respuesta a Con A aumentó (p < 0,005) con la edad de la pantorrilla donante, pero el efecto fue mayor sobre los linfocitos de terneros de 5 a 7 años. Experimentos de mezcla con proporciones variables de suero de 1 d de edad: suero de 10 d de edad sugiere que el suero de terneros de 1 d de edad contenía actividad supresora. El cortisol sérico (medido por radioinmunoensayo) fue de 30 +/- 4,6 ng/ml en terneros a las 6 h de edad y disminuyó a 5,5 +/- 1,1 ng/ml en 10 d. El tratamiento de carbón para eliminar esteroides no mejoró la blastogénesis. La adición de cortisol (50 ng/ml) a sueros tratados con carbón resultó en inhibición de la respuesta a la HAP, pero no hubo cambios en la respuesta a la A o a la PWM. Se indica más investigación para caracterizar esta actividad inmunosupresora y establecer su relación con la susceptibilidad a la enfermedad.

Las tendencias postprandiales en polisacáridos de digesta ruminal estimados y su relación con los cambios en grupos bacterianos y características del fluido ruminal
 En un estudio diurno, se midieron los grupos alimentadores y polisacáridos de digesta, los grupos fermentadores ruminales de carbohidratos y las características del fluido ruminal seleccionadas (al pH ruminal, amoniaco y ácido graso volátil). Se desarrolló un procedimiento para la extracción secuencial de azúcar soluble, almidón, pectina, hemicelulosa y celulosa de los alimentos para medir estos hidratos de carbono en muestras de alimentos y estados ruminales. La recuperación de la materia seca (determinada químicamente) utilizando este esquema fue del 60 al 70%. Los datos se obtuvieron dentro de los rangos de los de la literatura para piensos similares y/o por métodos similares. El análisis dietético por el método secuencial dio como resultado la recuperación total de todas las fracciones de hidratos de carbono de 87 y 81% para las dietas de alto y bajo forraje, respectivamente, y se obtuvieron recuperaciones similares para las muestras digestas. La variación analítica fue pequeña (menor o igual a 15% CV), lo que permitió comparar los perfiles de carbohidratos de la digesta con el tiempo. A partir de estos valores se calculó el contenido total de polisacáridos de digesta ruminal y, cuando se grafió a lo largo del tiempo, se indicó que la desaparición por fracción correspondió con curvas teóricas de fermentación ruminal del alimento mayor. La variación postprandial dentro de la población bacteriana los grupos fermentadores de carbohidratos fueron pequeños, pero los cambios fueron consistentes con la fermentación del componente digesta. Los grupos fermentadores de xylan y celulosa siguieron un patrón compatible con la desaparición de estos polisacáridos del rumen. Por el contrario, los grupos de azúcares solubles predominaron en todo momento a pesar del rápido aumento y caída de estos componentes en la digesta. El pH del líquido ruminal, el amoníaco y el carbohidrato total apoyaron las tendencias digestas y bacterianas observadas. Los datos son interpretados para sugerir que una vez al día la alimentación de mantenimiento de dietas de alta o baja forraje permite detectar cambios en azúcares digesta y polisacáridos, apoya un incremento relativamente estable en la disponibilidad de sustratos.

El metabolismo del vanadio en ovinos. III. Influencia del vanadio dietético sobre la cinética de 48V administrada oral o intravenosamente y comparación de modelos compartimentales y gráficos
 Se utilizaron técnicas de radiotrazador para investigar la influencia del V dietético estable sobre la excreción, distribución y cinética de eliminación de la sangre de 48V en 14 rams con una media de 58 kg de peso corporal. Los Rams fueron alimentados con una dieta basal con niveles agregados de 0,50 o 200 mg/kg V como NH4 VO3 por 25 semanas antes de la administración oral o iv del isótopo. Se determinó un modelo de tres compartimentos mediante el análisis logarítmico gráfico de los datos de desaparición de sangre de las ramillas a dosis iv y se comparó con un modelo multicompartimental simultáneo que permitió describir los componentes fisiológicos. La vía principal de excreción de 48V administrada por vía intravenosa fue la urinaria, mientras que el isótopo administrado por vía oral se excretó casi por completo en heces, resultando en niveles bajos de tejido y 48V urinarias. El aumento de la dieta V aumentó (p < 0,05) el porcentaje de dosis excretada en la orina independientemente de la vía de administración, pero la dieta V no afectó a las 48V excretadas en las heces. La dieta estable V no tuvo efecto sobre las tasas de aclaramiento sanguíneo de las infusiones orales o IV administradas. La adición de vitamina V disminuyó la concentración de 48V en el riñón (p < 0,01), hígado, bazo, testículos y músculo (p < 0,05) de las infusiones de dosis IV, pero no afectó a la administración oral. El riñón, el hueso, el hígado y el bazo mantuvieron los niveles más altos de actividad de 48V 144 h después de la dosis. La dieta V parece tener un efecto mínimo sobre la cinética V en los rams.

Efecto del nivel de nitrógeno en la dieta y la administración de antibióticos ileals sobre las tasas de digestión y tránsito en novillas de carne de vacuno I. Dietas de alto contenido en proteínas
 Cuatro novillas de carne (211 kg) equipadas con cánulas ruminales, duodenales e ileals (tipo T), fueron alimentadas con una dieta de alto contenido de sulfato de linaza (L) o alta en solución salina al 2,18%. La adición de N aumentó la concentración ruminal de NH3-N y tendió a aumentar la eficiencia del crecimiento microbiano y a disminuir la desaparición ruminal de materia orgánica, almidón y proteína. La administración de antibióticos en el íleon redujo el contenido de ácidos nucleicos de las heces (p < 0,05), tendió a reducir la digestión de materia orgánica y almidón en el intestino posterior y el tracto total y a aumentar menos el pH ileal. La administración de antibióticos por vía oral aumentó la fuga ruminal del alimento N en 26 y 42% con las dietas N baja y alta, respectivamente, y aumentó la tasa de paso ruminal de las partículas. La digestión de N ruminal se relacionó inversamente con la tasa de paso de partículas ruminales (r = -.49; p < .06). La tasa de paso líquido ruminal se relacionó inversamente con la tasa de paso de líquidos a través del intestino y se redujo con la administración ileal de antibióticos con la dieta N baja, pero aumentó con los antibióticos con la dieta N alta. Los resultados indican que la administración de antibióticos en el íleon terminal altera la función digestiva más precozmente en el tracto digestivo, incluyendo las tasas de tránsito ruminal y la digestión de N en el rumen. Las respuestas fueron parcialmente moduladas por el nivel N de la dieta.

Efecto del nivel de nitrógeno en la dieta y la administración de antibióticos ileals en la digestión y velocidad de paso en novillas de carne
 Cuatro novillas de carne (258 kg), equipadas con cánulas ruminales, duodenales e ileales (tipo T), fueron alimentadas con una dieta de alto contenido de sulfato de vinilo (L) o alta (H), respectivamente. El paso de no amoniaco-N al duodeno representó 128, 142, 92 y 104% de la ingesta de N para LS, LA, HS y HA, respectivamente, lo que indica que la administración de antibióticos tendió a la salida. La digestión de materia orgánica, fibra detergente ácida y almidón en el rumen tienden a ser menores en los animales que reciben antibióticos en el íleon terminal. La administración de antibióticos en el íleon tendió a aumentar la concentración de amoniaco-N ruminal (NH3-N) con la dieta H, pero a disminuir la NH3-N ruminal con la dieta L. La tasa de paso de partículas del rumen, estimada a partir de concentraciones de marcadores en heces, se relacionó negativamente con la digestión de materia orgánica ruminal (r = -.52; p < .03). La infusión de antibióticos íleon tendió a retardar el paso de líquido del rumen y del intestino, pero a aumentar el volumen de digesta en el intestino posterior.

La utilización de nitrógeno y la digestibilidad por el crecimiento de esteres y cabras de dietas que contienen monenosina y baja proteína cruda
 Se realizaron dos experimentos de digestión y metabolismo para determinar los efectos de la monensina en las dietas con baja proteína. La suplementación con monensina (27 mg/kg de materia seca de dieta) aparentemente de los steers (303 kg) alimentados con proteína cruda 8,7% aumentó (p < 0,01) la digestibilidad aparente N y la retención urinaria disminuyó (p < 0,01). Se incrementaron las digestibilidad aparentes de materia seca, energía gruesa y lignina detergente ácida (p < 0,05). Las densidades de fibras detergentes neutros y ácidas no se vieron afectadas por monenosina. En el cultivo de cabras (15 kg) alimentadas con proteína cruda al 8,5%, la monenosina (23 mg/kg de materia seca de dieta) mejoró (p < 0,01) la digestibilidad aparente N y la absorción aparente N. Sin embargo, la excreción urinaria de N también aumentó (p < 0,05), resultando en que no hubo diferencia en la retención de N. La monenosina no afectó a las digitometrías de materia seca ni a la energía bruta. La eficiencia de la conversión alimenticia y la ganancia media diaria se mejoraron con la suplementación con monensina de cabras en crecimiento alimentadas con una dieta baja en proteínas y de alto consumo. La monenosina resultó en un cambio típico de la relación acetato-propionato en ambos experimentos. Los resultados sugieren que una mejor utilización de N puede dar cuenta de algunos beneficios de la monensina de alimentación.

Efectos de la dieta clorotetraciclina sobre la resistencia antimicrobiana de estreptococcaceae fecales porcinas
 Los cerdos de cría y la mitad de su progenie fueron alimentados con raciones libres de antimicrobianos; la otra mitad de la progenie recibió raciones suplementadas con 100 g de clortetraciclina (Ctc). Se estudiaron los efectos del Ctc dietético en la distribución de especies y biotipos de cocos grampositivos fecales y su resistencia relativa a 12 antimicrobianos. Se determinó la diversidad de patrones de resistencia antimicrobiana (MRA) y patrones modales de AMR para especies bacterianas comunes a los tres grupos. El análisis taxonómico numérico colocó 1.140 de 1.150 aislamientos (99%) en 10 grupos. Tres de ellos eran biotipos de Streptococcus faecium y contenían el mayor número de aislamientos (n = 934, 81%). También se aislaron Streptococcus faecalis, Strep. morbillorum, Pediococcus halophilus y Gemella haemolysans. Generalmente, la proporción de cepas resistentes a tetraciclinas para una especie o biotipo fue mayor en cerdos alimentados con Ctc, aunque las diferencias no fueron significativas (P > 0,05). Hubo una diferencia significativa (p < 0,05) entre todos los grupos para el porcentaje de cepas resistentes a penicilina en un biotipo de Strep. faecium. En general, se demostraron 57 y 43 patrones diferentes de AMR, incluyendo 2 a 11 y 1 a 11 determinantes de resistencia, en aislados de cerdos testigos y cerdos alimentados con Ctc, respectivamente. Los patrones multimodales de AMR en especies y biotipos fueron los mismos de ambos grupos de progenie, excepto para Strep. faecium. La diversidad de patrones de AMR se redujo para las cepas de cerdos alimentados con Ctc. Proporciones similares de cepas resistentes de cada grupo de cerdos de la progenie se acompañaron de una disminución de la diversidad del patrón AMR en las cepas de cerdos alimentados con Ctc. Estos resultados indicaron un cambio en la distribución de los patrones fenotípicos de la AMR, más que un cambio en la frecuencia global de los fenotipos resistentes individuales.

Comparación del caldo tetrationario de Muller-Kauffmann con medio Rappaport-Vassiliadis (RV) para el aislamiento de salmonellas de lodo de aguas residuales
 El medio Rappaport-Vassiliadis (RV, modificación del medio de Rappaport) fue superior a Muller-Kauffmann tetrathionate brothionate (MKT) contaminado con Salmonella. Las tasas de aislamiento para RV (42 grados C) fueron mayores aun cuando el rendimiento del MKT (43 grados C) se vio mejorado por el uso de agar brilloso verde. Los resultados cinemáticos muestran que la supresión de la flora competidora fue más pobre en TKM que en RV. El uso de ratios de volumen inóculo alto a medio (por ejemplo, 1:5000) aumentó las tasas de aislamiento del VD y los datos cinéticos explicaron por qué fue así.

