Cambios en la microflora del intestino grueso en ratas que recibieron cefexina y eritromicina por vía oral
 Se estudió el efecto del uso a largo plazo de la cefalexina y la eritromicina (por 17 días) en la microflora del intestino grueso en ratas. Se encontró que la administración intragástrica de cefalexina en dosis de 800 mg/kg y eritromicina en dosis de 400 mg/kg fue seguida por cambios en la composición cuantitativa y cualitativa de la microflora del intestino grueso. Sin embargo, no indujo la producción de beta-aspartil glicina, que es un indicador bioquímico de profundos cambios en la microflora intestinal. El uso a largo plazo de los antibióticos mencionados resultó en niveles aumentados y persistencia de colonización intestinal con enterobacterias patógenas facultativas y estafilococos resistentes a los agentes quimioterápicos.

Evaluación comparativa de modelos matemáticos del proceso para el tratamiento biológico de los residuos de la fabricación de antibióticos
 Las principales relaciones cinéticas del proceso de oxidación biológica del secuestro de producción de antibióticos se estudiaron en modelos de laboratorio de aerobacterias mixtas. Se desarrolló una relación entre las tasas específicas de disminución de la demanda biológica de oxígeno y la concentración de BOD en aerotanks a partir de los resultados relacionados con el tratamiento de 8 tipos de la misma carga de agua pura 3 gODl. Para describir esta relación se probaron los siguientes modelos para su adecuación: los modelos de Michaelis-Menten y Mozer, un modelo general y un modelo de la ecuación de reacción de primer orden. El modelo de Mozer con la desviación relativa-media-cuadrado de 18,3 por ciento resultó ser el mejor en la descripción de amplias gamas de cambios en BOD de agua pura. El modelo de primer orden con desviación del 12 por ciento fue el mejor para describir el proceso con bajas cargas.

Farmacocinética de rifampicina administrada por vía intravenosa a pacientes con tuberculosis pulmonar
 La farmacocinética de la rifampicina estudiada en 15 pacientes después de su administración intravenosa en una dosis de 10 mg/kg fue descrita por un modelo bicompartimental. Los niveles de fármacos en suero y orina se determinaron con un método químico. En el momento de la interrupción de la infusión, los niveles máximos de fármaco en suero fueron de 14,05 microgramos/ml. Los valores medios del aclaramiento total, la distribución del volumen cinético y las semividas fueron 93,2 ml/(h X kg), 1016,1 ml/kg y 8,1 h respectivamente. La excreción acumulada de rifampicina total a las 24 horas alcanzó el 19,4 por ciento de la dosis administrada, siendo las proporciones del metabolito principal (25-O-desacetil igual rifampicina) y el 29 por ciento, respectivamente. El aclaramiento renal y no renal de rifampicina fue de 14,2 y 79 ml/(h X kg) respectivamente.

Metodos diagnósticos más amplios y la sensibilidad antibiótica de los agentes causales gramnegativos de las enfermedades supurativas-inflamatorias de los conductos biliares extrahepáticos
 El examen microscópico de la bilis nativa y de las frotis teñidas con el procedimiento de Gram proporcionó rápidamente información sobre la presencia de bactericolia y la necesidad de terapia antibacteriana antes del cierre de la herida postoperatoria de acuerdo con el espectro farmacológico. La determinación de la actividad fagocítica y bactericida de los leucocitos biliares fue un adyuvante significativo a los exámenes microscópicos de rutina, mientras que la evaluación del coeficiente citoquímico promedio y la intensidad de las complicaciones de la fagocitosis postoperatoria fue un factor importante. Las bacterias gramnegativas fueron los agentes causales predominantes de colecistitis aguda y colangitis (89 por ciento). Entre ellas se aislaron con mayor frecuencia Escherichieae, Klebsielleae y P. aeruginosa (32,4, 31,1 y 16,4 por ciento, respectivamente). Amikacina, tobramicina, sisomicina, gentamicina y cefotaxima mostraron la mayor actividad frente a los patógenos mencionados. Sin embargo, el análisis comparativo de los antibióticos reveló diferencias en la sensibilidad antibiótica de especies bacterianas distintas.

Efecto del shock hemorrágico en la farmacocinética de cefazolina y gentamicina en perros
 La respuesta fisiológica a la lesión traumática puede alterar la disposición de los fármacos y, por tanto, afectar su potencial terapéutico o tóxico. Se realizó un estudio en 10 perros mongreles para determinar el efecto del shock hemorrágico experimental con reanimación sobre la farmacocinética de gentamicina y cefazolina. Se administraron dosis únicas intravenosas simultáneas de gentamicina (3 mg/kg) y cefazolina (25 mg/kg) a cada animal en un día de estudio inicial, tras lo cual se realizaron recolecciones seriadas de sangre y orina. Después de una semana, se aplicó a cada animal un modelo estándar de choque hemorrágico. El choque continuó durante 1 h, después de la cual el animal fue resucitado con sangre total o solución salina. Después de la estabilización durante 20 min, se administró una segunda dosis de gentamicina y cefazolina y se recolectó nuevamente sangre y orina. El aclaramiento del fármaco no se alteró significativamente, excepto el de la cefazolina después de la resucitación salina, para lo cual hubo un aumento significativo en el aclaramiento del fármaco. Después de ambos métodos de reanimación se observó un aumento del volumen de distribución para cefazolina y gentamicina. Se observó que la semivida de los medicamentos aumentó después del shock para cefazolina tanto por métodos de reanimación como por gentamicina después del shock por reanimación salina. Aunque se observaron alteraciones en los parámetros farmacocinéticos, las concentraciones medias de gentamicina y cefazolina en suero fueron similares en las fases pre y post choque.

Comparar la farmacocinética en estado estacionario de dos regímenes posológicos de vancomicina en voluntarios sanos
 No se ha realizado previamente una comparación farmacocinética de las dos dosis recomendadas de vancomicina administrada en dosis múltiples. Once sujetos adultos con función renal normal recibieron aleatoriamente 500 mg cada 6 h (cinco dosis) y, posteriormente, 1.000 mg cada 12 h (tres dosis). Cada dosis fue infundida más de 1 h y los regímenes fueron separados por 1 semana. En comparación con el ajuste de dos compartimentos, un ajuste de tres compartimentos redujo significativamente las sumas ponderadas residuales de los cuadrados. La acumulación ocurrió en ambos regímenes tras la administración repetida y fue independiente de la dosis. En el estado estacionario, las concentraciones en suero a 1 h mostraron poca variación para el régimen de dosis de 1.000 mg o 500 mg (33,7 +/- 3,8 versus 22,6 +/- 3,2 microgramos/ml); las concentraciones valle2 fueron 7,9 +/- 1,7, respectivamente. Con la dosis de 1.000 mg, la vida media terminal fue de 7,7 +/- 1,8 h, el área en el estado estacionario bajo la curva para el intervalo de dosis fue de 227 +/- 28,3 microgramos X h/ml y el aclaramiento corporal total de 86,1 ± 8,9 m2. El síndrome del hombre rojo ocurrió en 9 de 11 voluntarios que recibieron dosis de 1.000 mg y en ninguno de los que recibieron dosis de 500 mg. Se concluye que la disposición de vancomicina en adultos sanos con función renal normal es mejor descrita por un modelo de tres compartimentos; sin embargo, hay una variación relativamente pequeña en la disposición de vancomicina en voluntarios sanos, pero la acumulación significativa se produce con dosis múltiple.

Influencia de la conversión de penicilina G en un derivado básico sobre su acumulación y localización subcelular en macrófagos cultivados
 Los antibióticos beta-Lactam no se acumulan en los fagocitos, probablemente por su carácter ácido. Por lo tanto, sintetizamos un derivado básico de penicilina G, a saber, N-(3-dimetilamino-propyl)bencilpenicilinaamida marcada con 1477C, y estudiamos su captación y su subetiquetización. Considerando que la concentración intracelular (Ci) de penicilina G se mantuvo por debajo de su concentración extracelular (Ce), la ABP alcanzó una relación Ci/Ce de 4 a 5. Además, aproximadamente el 50% de la ABP intracelular se encontró asociada con lisosomas después de la centrifugación isotópica de homogenatos celulares en gradientes isoosmóticos Percoll o sacarosa hiperosmótica. El comportamiento de la ABP era, por tanto, parcialmente consistente con el modelo de Duve et al.. (C. de Duve, T. de Barsy, B. Poole, A. Trovet, P. Tulkens y A. Van Hoof, Biochem. Pharmacol. 23:2495-2531, 1974), en la que describen la acumulación intralisosomal de bases orgánicas débiles en lisosomas. Aunque la ABP es microbiológicamente inactiva, nuestros resultados muestran que los antibióticos betalactámicos pueden ser llevados a las células por modificación adecuada. Por lo tanto, se pueden necesitar esfuerzos adicionales en el diseño de compuestos activos o profármacos que puedan ser útiles en la quimioterapia de infecciones intracelulares.

Actividad in vitro e in vivo de ciprofloxacino frente a enterococos aislados de pacientes con endocarditis infecciosa
 La actividad in vitro de ciprofloxacino frente a 27 cepas de enterococos fue inóculo dependiente. Utilizando inoculación de 10(5) a 10(6) ó 10(7) a 10(8) UFC de enterococos por ml, las CMI para 50 y 90% de las cepas ensayadas aumentaron de 1 a mayor o menor a 128 microgramos de ciprofloxacino. El CBM para el 50% de las cepas testadas aumentó de 2 a más de 128 microgramos/ml y el CBM para el 90% de las cepas testadas aumentó de 8 a más de 128 microgramos de ciprofloxacino por ml, respectivamente. La combinación de penicilina-gentamicina fue más eficaz in vitro que la combinación ciprofloxacino-gentamicina contra el inóculo bajo o alto de enterococos. Utilizando dos cepas de enterococos, estudiamos la eficacia del ciprofloxacino en el tratamiento de la endocarditis experimental enterocócica en conejos. La ciprofloxacina sola o combinada con gentamicina fue significativamente menos efectiva (p < 0,01) que la penicilina procaína sola o la penicilina procaína combinada con gentamicina en el tratamiento de la endocarditis experimental enterocócica. La combinación de penicilina ciprofloxacino-procaína no fue más eficaz que la penicilina procaína sola.

Efecto de la infección por Haemophilus influenzae y moxalactámico sobre la función plaquetaria en niños
 En un estudio prospectivo aleatorizado, los niños con meningitis por Haemophilus influenzae tipo b recibieron moxalactámico o ampicilina o cloranfenicol. De 41 niños, 6 presentaron tiempos de sangrado prolongados (mayores de 6 min) y 7 de los 9 evaluados presentaron agregación plaquetaria anormal al ingreso. Al final del tratamiento, ningún niño del grupo de ampicilina-cloranfenicol, comparado con 5 de 22 niños (23%) tratados con moxalactámicos (p = 0,08) presentó sangrado prolongado (6,5 a 7,5 min). Nuestros datos sugieren que la meningitis por H. influenzae y el tratamiento con moxalactámicos pueden tener cada uno un efecto sobre la función plaquetaria en niños.

Características adicionales de la utilización de compuestos monocarbonados por Eubacterium limosum y Acetobacterium maderaii
 Se investigaron las características de crecimiento de Eubacterium limosum y Acetobacterium maderaii durante la utilización de un carbono-compuesto. E. IR limosum creció con formata como única fuente de energía. El formato también sustituyó a un requisito de CO2 durante el crecimiento con metanol. El crecimiento con metanol precisó fluido ruminal, extracto de levadura o acetato, pero sus efectos no fueron aditivos. Los cultivos se adaptaron para crecer en concentraciones de metanol de hasta 494 mM. El crecimiento se produjo con metanol en presencia de niveles elevados de Na+ (576 mM). El pH óptimo para el crecimiento con metanol, H2-CO2 y monóxido de carbono fue similar (7,0 a 7,2). El crecimiento se produjo con glucosa a un pH de 4,7, pero no a 4,0. Los valores aparentes de Km para metanol e hidrógeno fueron de 2,7 y 0,34 mM, respectivamente. Los valores aparentes de Vmax para metanol e hidrógeno fueron 1,7 y 0,11 mumol/mg de proteína X min-1, respectivamente. El valor de Ks para CO se estimó en menos de 75 microM. Los rendimientos de crecimiento celular fueron 70,5, 7,1, 3,38 y 0,84 g (peso seco) por mol utilizado para glucosa, metanol, CO e hidrógeno (en H2-CO2), respectivamente. E. limosum también fue capaz de crecer con compuestos aromáticos metoxilados como fuentes energéticas. La glucosa aparentemente reprimió la capacidad de E. limosum para utilizar metanol, hidrógeno o isoleucina, pero no CO. El crecimiento con mezclas de metanol, H2, CO e isoleucina no fue diágico. Los resultados, especialmente los valores aparentes de Km relativamente altos para H2 y metanol, pueden indicar por qué E. limosum no compite generalmente con metanógenos ruminales para estas fuentes de energía.(EDABSTRACTOR)

Detección de ocratoxina A en riñones porcinos mediante un radioinmunoensayo basado en anticuerpos monoclonales
 Mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas se seleccionaron ocho anticuerpos monoclonales (MAbs). Los ratones fueron inmunizados con ocratoxina A que se conjugaba con albúmina sérica bovina. La línea celular de hibridoma denominada 10G2 se creció en cultivo tisular y como tumor ascítico. El MAb se caracterizó por ser específico de ocratoxina A y de la clase IgG. Posteriormente se utilizó el líquido ascítico de este hibridoma en un radioinmunoensayo de IgG sólido competitivo de la proteína A-Sepharose CL-4B, con asfixia A14C. Los riñones porcinos fueron extraídos con ácido fosfórico al 0,5% en cloroformo. Se logró una limpieza de dos pasos en un cartucho Sep-Pak C18 y un cartucho de sílice Sep-Pak. El radioinmunoensayo con MAbs acoplado a proteína A-Sepharose CL-4B permitió la detección de ocratoxina A en riñones porcinos a una concentración inferior a 0,2 ng/g.

La fusión intergenérica de protoplastos entre Fusobacterium varium y Enterococcus faecium mejora la degradación de la deshidrodivanillina
 La fusión intergenérica de protoplastos entre Fusobacterium varium (Pcs Glu+) y Enterococcus faecium (Pcr Glu-) se realizó bajo condiciones estrictamente anaerobias de degradación. La frecuencia de fusión obtenida del medio selectivo (Pc+ Glu-) fue de 0,9 X 10(-5) a 1,3 X 10(-5). Los siete fusantes aislados fueron todos anaerobios gramnegativos con formas varillas como F. varium y con propiedades fenotípicas principales de cocos como los de la producción de lactato e hidrólisis de la esculina. Cinco fusantes mostraron actividades de degradación de DDV aumentadas 2 a 4 veces superiores a las de las cepas parentales. La relación genética entre un fusante (FE7) y los padres se estimó mediante hibridación por ADN-ADN Southern blot con fragmentos de ADN cromosómico marcados con 32P de F. varium y sus respectivas sondas. El fusante FE7 presentó una muy alta hibridación cruzada con ambas sondas, indicando una alta homología de ADN entre las cepas fusantes y ambas parentales. Casi todos los fusiones que aquí se obtienen conservan considerablemente las propiedades descritas anteriormente durante unos 2 años. Estos resultados sugieren que la transferencia génica intergenérica ocurre a través de la fusión de protoplastos y que los fusiones obtenidos son recombinantes estables.

El metabolismo de la toxina T-2 por las bacterias ruminales y su efecto sobre su crecimiento
 Como medida de su toxicidad se utilizó el efecto de la toxina T-2 sobre las tasas de crecimiento de diferentes bacterias. Los niveles de Toxina de 10 microgramos/ml no disminuyeron la tasa de crecimiento de Selenomonas ruminantium y Anaerovibrio lipolytica, mientras que la tasa de crecimiento de Butyrivibrio fue alta. Sin embargo, hubo un notable aumento en la tasa de crecimiento de B. fibrisolvens CE46 y CE51 y S. ruminantium en presencia de concentraciones bajas (10 microgramos/ml de toxina como fuente de energía). Tres aislamientos bacterianos productores de tributrina no crecían en absoluto en presencia de toxina T-2 (10 microgramos/ml). La tasa de crecimiento de un cuarto aislamiento bacteriano con tributyrina-hidrolizador no se vio afectada. B. fibrisolvens CE51 degradaron la toxina T-2 a la toxina HT-2 (22%), T-2 triol (3%) y neosolaniol (10%), mientras que A. lipolyanttica y S 18% respectivamente. Estos resultados se han explicado en términos de la presencia de dos sistemas enzimáticos diferentes que hidrolizan la toxina. Estudios con B. fibrisolvens mostraron la presencia de una fracción de la enzima que degrada la toxina T-2 en una preparación de membrana bacteriana. Esta fracción tuvo un peso molecular aproximado de 65.000 y mostró actividad esterasa (395.6 mumol de p-nitrofenol formado por min por mg de proteína con p-nitrofenilacetato como sustrato.

Evaluación de la actividad esporádica del ozono
 Este estudio fue realizado para determinar la viabilidad de la esterilización de superficies con agua saturada de ozono por los métodos de la Asociación de Químicas Analíticas Oficiales (AOAC). Inicialmente, se determinó que no había diferencias aparentes en la resistencia al ozono entre las esporas de Bacillus subtilis y Clostridium sporogenes cuando se suspenden en agua. Ambas especies fueron inactivadas por una exposición de 10 minutos a temperatura ambiente. La resistencia se incrementó cuando las esporas se secaron en portadores de AOAC. Los organismos viables fueron recuperados después de una exposición de 40 min a temperatura ambiente. Un aumento de la temperatura del agua del reactor a 60o C no mejoró la eficacia del ozono en la esterilización de los portadores de AOAC. Las esporas secas de C. sporogenes fueron más resistentes que las esporas de B. subtilis debido a una mayor acumulación de materia orgánica en los portadores. No se demostró actividad esporicida significativa después de 40 min para esporas de ambas especies cuando fueron inoculadas en asas de sutura de seda. Los datos sugieren que la carga orgánica y la pobre penetración del ozono son factores claves en la capacidad de esterilizar rápidamente las superficies.

Biodegradación de isómeros de cresol en acuíferos anóxicos
 La biodegradación de o-, m- y p-cresol se examinó en el material obtenido a partir de un acuífero aluvial anaerobio de altura. Los isómeros de cresol fueron preferentemente metabolizados, siendo p-cresol los más fácilmente degradados. El m-Cresol fue más persistente que el para-isómero, y el o-cresol persistió por más de 90 días. La biodegradación de los isómeros de cresol se favoreció bajo condiciones de reducción de sulfatos (SRC) en comparación con aquellos bajo condiciones metanógenas (MC). Las fresas que fueron aclimatadas al metabolismo de p-cresol transformaron ese sustrato en 18 y 330 nmol/h por g (peso seco) para MC y SRC, respectivamente. La inhibición del flujo de electrones a la reducción del sulfato con molibdato 2,0 mM redujo el metabolismo de p-cresol en las incubadoras que contienen sulfato. Cuando la metanogénesis fue bloqueada con ácido bromoetanosulfónico 5 mM en incubadoras sin sulfato, el catabolismo p-cresol fue retardado. Bajo SRC se consumió 3,4 mol de sulfato por mol de p-cresol metabolizado. La adición de sulfato a las incubadoras metanogénicas estimuló la degradación de p-cresol. Los estudios simultáneos de adaptación en combinación con el análisis espectrofotométrico y cromatográfico de los metabolitos indicaron que p-cresol fue oxidado bajo la SRC para p-hidroxibenzoato a través del alcohol y alde correspondiente. Esta serie de reacciones se inhibió en condiciones de sulfato o aeróbico. Por lo tanto, el evento catabólico primario para la descomposición de p-cresol bajo la SRC parece envolver la hidroxilación del grupo acil metilo.

Supervivencia de especies bacterianas seleccionadas en filtros de carbono activados esterilizados y filtros de carbono activados biológicos
 Se investigó la supervivencia de especies bacterianas de relevancia higiénica seleccionadas en filtros de carbono activado (CA) en una escala de banco. Los resultados revelaron que después de la inoculación de las cepas testadas, la AC previamente esterilizado absorbió todas las bacterias (10(6) a 10(7)). Después de un período de 6 a 13 días sin bacterias contables en el efluente, el número de Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa y Pseudomonas putida aumentó hasta 10(4) a 10(5) UFC(7)/ml de efluente(6). Al utilizar Klebsiella pneumoniae y Streptococcus faecalis no se observó crecimiento de los filtros. Sin embargo, los números de E. coli, P. aeruginosa y P. putida disminuyeron inmediatamente y no mostraron ningún recrecimiento en la CA no esterilizada a partir de un filtro continuamente conectado a agua corriente durante 2 meses. En estas condiciones se desarrolló una microflora autóctona en la superficie del carbono, la cual se pudo demostrar mediante microscopia electrónica de barrido y métodos de cultivo (recuento heterotrófico de placa). Estas bacterias redujeron las densidades de E. coli, P. aeruginosa y P. putida en el efluente por un factor de más de 10(5) en 1 a 5 días. La hipótesis de que las sustancias antagónicas de la microflora autóctona fueron responsables de la eliminación de la contaminación artificial no pudo confirmarse, ya que menos del 1% de los aislamientos de la microflora autóctona fueron indicados in vitro. Se consideró que la competencia para limitar los nutrientes era la razón de los efectos observados.

Explicaciones para el período de aclimatación anterior a la mineralización de productos químicos orgánicos en ambientes acuáticos
 Se realizó un estudio de los posibles motivos de aclimatación de las comunidades microbianas a la mineralización de compuestos orgánicos en el agua del lago y aguas residuales. El período de aclimatación para la mineralización de 2 ng de p-nitrofenol (PNP) o ácido 2,4-diclorofenoxiacético por ml de aguas residuales se eliminó cuando se incubó el sustrato, respectivamente. El período de aclimatación para la mineralización de 2 ng pero no 200 ng ó 2 microgramos de PNP por ml se eliminó cuando el compuesto se añadió al agua lago que había sido incubada por primera vez en el laboratorio. Mineralización del PNP por Flavobacterium sp. Se detectó en 7 h a concentraciones de 20 ng/ml a 2 microgramos/ml, pero sólo después de 25 h a 2 ng/ml. Los organismos que utilizan PNP comenzaron a multiplicarse logarítmicamente después de 1 día en agua de lago modificada con 2 microgramos de PNP por ml, pero la desaparición del sustrato sólo se detectó a los 8 días de abordaje(5). La adición de nutrientes inorgánicos redujo la duración del período de aclimatación de 6 a 3 días en aguas residuales y de 6 días a 1 día en aguas lagunas. La degradación previa de los materiales orgánicos naturales en el aguas de aguas residuales y lagunas no tuvo efecto en el período de aclimatación para la mineralización del PNP, y los inhibidores naturales que podrían retardar la mineralización. La duración de la fase de aclimatación para la mineralización de 2 ng de PNP por ml se acorta cuando se suprimen los protozoarios en aguas residuales por inhibidores eucarióticos, pero se añadieron 250 WABCTABDS.(AU)

Un nuevo medio selectivo para aislar Pseudomonas spp. del agua
 Se desarrolló un nuevo agar de aislamiento selectivo de pseudomonas medio para aislar Pseudomonas spp. agua. Consiste en 350 microgramos de nitrofurantoína por ml y 2 microgramos de cristal violeta por ml en una base de agar nutriente. Es más selectivo para Pseudomonas spp. de los medios comerciales disponibles. Sus ingredientes son baratos y fácilmente disponibles, y es fácil de preparar.

Reducción de la inactivación de la digitoxina por los cultivos de Eubacterium lentum
 El anaerobio obligatorio Eubacterium lentum inactiva la digitoxina de glucósido cardiotónico reduciendo el doble enlace en el anillo de lactona. Esta conversión fue cuantitativa cuando el sustrato fue incubado a una concentración de 10 microgramos/ml. La reacción de reducción coincidió con la fase de crecimiento de la bacteria. La configuración estereoquímica en C-20 del producto reductor dihidrodigitoxina resultó ser R. La incubación de la digitoxigenina y de sus mono y bidigitoxósidos individualmente con E. lentum llevó a la formación de sus respectivos derivados dihidro. La configuración en C-20 de estos metabolitos reducidos también fue R.

Fraccionamiento de oligosacáridos sellados, glucopéptidos y glucoproteínas en el anciano inmovilizado (Sambucus nigra L.) lectina de la corteza
 Se determinó una nueva lectina vegetal a partir de la corteza de alberry (Sambucus nigra L.) que se demostró mediante técnicas inmunoquímicas para unirse específicamente a la serie estándar Neu5Ac (alfa 2-6NAB). Oligosacáridos, glucopéptidos o glucoproteínas que contenían secuencias Neu5Ac(alfa 2-6)Gal/GalNAc conectadas a SNA-Sepharose y 50 mg de lactosa. Además, la columna SNA-Sepharose fue capaz de resolver dos oligosacáridos/glucopéptidos basados en el número de moléculas Neu5Ac(alfa 2-6) presentes en cada una de ellas. La aplicación de esta técnica a dos glucoproteínas, fetuina y orosomucoide, reveló la presencia de microheterogeneidad. También se demostró que la esterificación del grupo carboxilo de unidades Neu5Ac o ramificación en el O-3 del GalNAc subterminal (probablemente también Gal) destruyó la capacidad de unión.

Regulación dietética de la expresión de la isoenzima aldolasa en la mucosa intestinal de ratas
 Se determinaron los cambios de los niveles de proteínas de aldolasa A y B y sus niveles de ARNm debido a la estarvación durante 48 h en las mucosas del yeyuno, íleon y colon por Western blot. En ratas alimentadas, la proteína B y el ARNm B predominaron en el yeyuno. En el íleo, tanto la proteína A como el ARNm A, así como la proteína B y el ARNm B, estuvieron presentes en cantidades significativas. En el colon predominó la proteína A y el ARNm A. Los niveles de actividad enzimática en esos segmentos del intestino delgado fueron paralelos a los niveles de proteína enzimática total (A + B) y también a los niveles de ARNm total (A + B), sugiriendo que la expresión de aldosterona determinada en el intestino. La iniciación por 48 h causó una reducción del 30% tanto de la proteína B como del nivel de ARNm B en yeyuno. En el íleo, tanto los niveles de ARNm A como B se redujeron 30-40% de las ratas alimentadas, mientras que los niveles de proteína A y B se redujeron ligeramente (A, 0%; B, 12%). En el colon, la estarvación causó un aumento de cerca del 50% del nivel de ARNm A y una reducción de cerca del 10% del nivel de proteína A. Al medir la tasa sintética de las proteínas de la incorporación in vivo [35S] de la metionina, la acumulación de A mRNA en ese tejido fue sugerida como consecuencia de la caída significativa de la tasa de traducción de A mRNA. Se discuten los controles traslacional y postranslacional de las expresiones de isoenzimas de la aldolasa en intestinos de rata.

La proteína C del conejo purificada relaja el músculo liso vascular en la piel y fosforila la cadena ligera de la miosina
 Para aclarar el papel de la proteína quinasa C en la respuesta mecánica, se investigaron los efectos de la proteína quinasa exógena C y sus cofactores sobre las preparaciones de músculo liso en la piel de la arteria mesentérica del conejo. La adición de proteína quinasa C con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y fosfatidilserina (PS) provocó una inactivación lenta de la cadena fosfocinasa máxima. Ni la proteína cinasa C ni los cofactores enzimáticos (PS y TPA) produjeron relajación de este tejido y los tres componentes causaron relajación significativa. Además, cuando la fibra muscular fue activada por el fragmento insensible de Ca2+ de MLC-kinasa, la adición de proteína quinasa C con PS y TPA disminuyó la tensión y el aumento de la cadena de fosforilación proteica Cinase. Esta evidencia sugiere que la fosforilación de la cadena ligera de la miosina C proteica quinasa puede jugar un papel inhibitorio en la contracción del músculo liso vascular.

La unión de Mn2+ a la proteína C del plasma bovino, des(1-41)-proteína de cadena ligera C y la proteína C activada des(1-41)- cadena ligera
 Se midieron las isotermas de unión de Mn2+ a la proteína C del plasma bovino (PC), la proteína C de cadena ligera de de des(1-41) y la GDPC activada (GDAPC). PC contiene 14-16 sitios de unión Mn2+ totales, valor que se reduce a aproximadamente 7-8 en presencia de NaCl. El Kd promedio de estos últimos sitios es de 230 +/- 30 microM. Al retirar un péptido de 41 residuos del aminotermino de la cadena ligera de CaP y, concomitantemente, todos los residuos de ácido gamma-carboxiglutámico +/- 120 μMd tienen el sitio de proteína resultante Md. La activación de la GDPC al GDAPC da lugar a una ligera disminución del Kd para el sitio de unión único Mn2+ a 53 +/- 8 microM, un valor que se dirige esencialmente a caciones activas, en presencia de un inhibidor monovalente. El Mn2+ en el GDAPC es desplazado por Ca2+, sugiriendo que el sitio de unión a proteínas para estas dos cationes divalentes es el mismo. Estos estudios establecen que Mn2+ es una sonda espectroscópica adecuada para el sitio de unión del Ca2+ del GDAPC, y que el sitio de catión divalente está separado del sitio o sitios activos de catión monovalente.

Inhibición de las hidrolasas epóxido y de las glutatión S-transferasas por derivados 2, 3 y 4 sustituidos de 4'-fenilchalcono y su óxido
 4'-Phenilchalconos, óxidos de chalcono y compuestos relacionados fueron sintetizados y probados como inhibidores de la epóxido hidrolasa citosólica, epóxido microsomal hepática e hidrotransferasa. Varios compuestos fueron más potentes inhibidores de la epóxido hidrolasa citosólica que el óxido 4'-fenilchalcono parental, mientras que los sustituyentes grandes en la 4- y especialmente la 2-posición provocaron una reducción. Los óxidos de chalcono mostraron selectividad como inhibidores de la epóxido hidrolasa citosólica actuando sobre el óxido trans-stilbeno, mientras que los chalcones fueron inhibidores de la acción citosólica de glutatión. Los datos son consistentes con la hipótesis de que gran parte de la inhibición de la glutatión S-transferasa es causada por el conjugado glutatión del chalcono.

Medición del pH interno de los gránulos de mastocitos mediante fluorescencia microvolumétrica y técnicas isotópicas
 Se midió el pH intragranular de los gránulos de mastocitos aislados. Debido a las cantidades mínimas de gránulos aislados disponibles, dos técnicas fueron desarrolladas modificando la fluorescencia con aminoacridina y las técnicas de acumulación de [14C]metilamina para permitir mediciones con volúmenes de muestra de microlitro. La pureza de los gránulos se demostró por microscopia electrónica, exclusión roja del rutenio y análisis bioquímico (histamina, proteasa del gránulo de mastocitos). El pH interno se determinó en 5,55 +/- 0,06, indicando que el ambiente de pH dentro de los gránulos de mastocitos no es significativamente diferente al de los tipos de gránulos estudiados previamente (p. ej., plaquetas). Se demostró colapso del gradiente de pH por NH+4 con ambas técnicas. No se encontró evidencia de transporte de Cl-/OH- ni específico catión/H+ y no se pudo demostrar una permeabilidad mayor de cloruros. Ca2+ y Cl- a concentraciones normalmente presentan gránulos desestabilizados extracelularmente en presencia de NH+4, pero este fenómeno no necesariamente indica un papel de estos iones intactos en la liberación exocitaria. Las técnicas de medición del pH desarrolladas para investigar las propiedades de los gránulos en las células cebadas pueden ser útiles para el estudio de otros gránulos que sólo se pueden obtener en cantidades limitadas.

Sesbania rostrata raíz y nodos de tallo leghemoglobina: purificación y relaciones entre los siete componentes principales
 Mediante cromatografía de intercambio de aniones, los nódulos del tallo fotosintético que fijan nitrógeno y los nódulos radiculares no fotosintéticos de Sesbania rostrata, aunque en el orden LVI se muestran los diferentes componentes mayoritarios. No se encontró ningún componente novedoso en los nódulos fotosintéticos. Todos los componentes de la Sesbania Lb son monoméricos, con pesos moleculares que varían entre 15.000 y 17.000, y al menos seis de ellos son productos genéticos separados. Se sospecha que la conjugación variable con las propiedades no proteicas puede ser parcialmente responsable de las diferencias de peso molecular y del comportamiento anómalo observado entre el enfoque isoeléctrico y la cromatografía de intercambio aniónico.

Purificación y propiedades de la fosfoserina aminotransferasa del hígado bovino
 Se purificó la L-Fosfosferina aminotransferasa desde el hígado bovino hasta la homogeneidad aparente, según se juzgó por análisis no dentador y de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, electroforesis analítica e inmunoquímica en gel. El procedimiento de purificación descrito implica la elución específica de la enzima de Cibacron azul-agarosa por concentraciones micromolares de su sustrato, fosfohidroxipiruvato. La enzima purificada tuvo una actividad específica de aproximadamente 13 mumol de fosfohidroxipiruvato formado min-1 mg-1 de proteína a 38 grados C. Las determinaciones del peso molecular nativo y el peso molecular de la subunidad indicaron que la fosfoserina aminotransferasa del hígado bovino era un dimer compuesto por dos subunidades con pesos moleculares idénticos de 43,000.

La interacción de la melittina con la troponina C
 Se ha encontrado que la Melittina interacciona con la troponina C con alta afinidad en presencia de Ca2+. La asociación constante se acerca en magnitud que para la melittina y la calmodulina. La interacción resulta en un cambio a menores longitudes de onda de la banda de emisión de Trp-19 de la melittina y en un aumento del blindaje de Trp-19 de la quenchería. Se observa un mayor incremento en el contenido alfahelical de la melittina combinada. La formación del complejo inhibe la hidrólisis tripticas de la banda de conexión. Las propiedades de las etiquetas fluorescentes adheridas a Met-25 y a AEDANS-98 se alteran como resultado de la interacción. Se concluye que la melittina combinada hace amplio contacto con la banda de conexión y porciones adyacentes de los lóbulos N- y C-terminales.

Especificidad de la proteína fijadora de retinol celular en la transferencia de retinol a núcleos y cromatina
 Se ha descrito previamente que la proteína fijadora de retinol celular (PBCR) es capaz de transferir retinol a sitios de unión específicos en núcleos y cromatina. En este informe, hemos examinado la especificidad de la interacción de la fracción proteica del retinol-CRBP (R-CRBP) con la cromatina y los núcleos en el proceso de transferencia. En primer lugar se determinó la capacidad de la apo-CRBP, la proteína fijadora de apo-serum (RBP) y la apo beta-lactoglobulina (BLG), todos capaces de unirse al retinol, para competir con la transferencia de R-CR. Apo-CRBP fue un competidor efectivo, pero apo-RBP y apo-BLG no mostraron capacidad competitiva. Por otro lado, la proteína fijadora de retinol celular tipo II (CRBP(II), cuya secuencia de aminoácidos muestra una considerable similitud con la RCBP, compite por la transferencia del retinol del complejo R-CRBP, pero menos eficaz. Estos resultados demuestran que la interacción de la fracción proteica del complejo R-CRBP con núcleos y cromatina es bastante específica.

La naturaleza de las formas L8 y L8S8 de ribulosa bisfosfonato carboxilasa/oxigenasa de Chromatium vinosum
 Las formas L8 y L8S8 de ribulosa bisfosfonato carboxilasa/oxigenasa (RubisCO) han sido preparadas desde Chromatium vinosum por el método extremadamente ligero de fraccionamiento centrífugata. Sólo la forma L8S8 es detectable en extractos crudos de este organismo. Ambas formas muestran la identificación inmunológica en estudios de doble difusión utilizando anticuerpos a subunidades L de la forma L8S8. Las subunidades L de las enzimas L8 y L8S8 son idénticas por los criterios de los péptidos observados después de la proteólisis limitada y del análisis de secuencia N-terminal. Además, estas subunidades muestran regiones de homología con subunidades L de Rhodospirillum rubrum, Anacystis nidulans y spinach. Las subunidades S de la enzima C. vinosum son totalmente homólogos a las de A. nidulans y plantas superiores del 18 al 25 residuo, un estiramiento precedido en todos los casos por dos aminoácidos básicos.

Aumento de la actividad de superóxido dismutasa de manganeso en el corazón de ratón después de la irradiación X
 La irradiación local del corazón en ratones causó un gran aumento de la actividad de superóxido dismutasa de manganeso (MnSOD) en este órgano, pero no en la actividad de cobre y zinc que contiene superóxido dismutasa (Cu). La inducción de la MnSOD fue dosis y tiempo dependiente. Otra enzima mitocondrial, la sintasa de citrato, no fue inducida por la irradiación X. La cantidad de MnSOD inmunoreactivo también aumentó después de la irradiación X, mostrando que la cantidad de proteína MnSOD aumentó después de la irradiación X. La respuesta a la irradiación fue bifásica, con un pico grande y un pico menor de actividad de superóxido dismutasa de manganeso. Se examinó el efecto de varios inhibidores de las actividades celulares sobre estos dos picos de actividad de MnSOD. La cicloheximida, un inhibidor de la síntesis de proteínas citosólicas, abolió ambos picos de actividad de MnSOD, mientras que el cloranfenicol, un inhibidor de la síntesis proteica mitocondrial, no. La actinomicina D, un inhibidor de la síntesis de ARN, disminuyó ambos picos, pero tuvo más efecto en el segundo pico que en el primero. Estudios de síntesis de proteínas in vivo usando [3H]arginina mostraron que el aumento de la síntesis proteica ocurrió durante el período de tiempo del segundo pico, pero no ocurrió durante el primer pico. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la inducción de MnSOD ocurre en dos picos con el primer pico debido a una proteína MnSOD preformada o ARNm para MnSOD y el segundo pico de síntesis.

Caracterización de la actividad reductora del hidroperóxido del plasma humano
 Se identificó una peroxidasa en plasma humano mediante un nuevo ensayo de peroxidasa. En este ensayo, tanto el sustrato 5-fenil-4-pentenil hidroperóxido (PPHP) como su producto de reducción, el alcohol 5-fenil-4-pentenil (PPA) son cuantificados por HPLC. Estudios de especificidad de sustrato indicaron que la peroxidasa requiere glutatión como sustrato reductor. No se detectó reducción con los sustratos clásicos de reducción de la peroxidasa heme, fenol e hidroquinona. La actividad de la peroxidasa no fue debida a glutatión transferasas. El fracaso de saturar la actividad de la peroxidasa con reducción de glutatión e inhibición por Cd+2 indicó que probablemente es dependiente del selenio. La enzima parece ser diferente a la glutatión peroxidasa eritrocitaria basada en experimentos cinéticos e inmunológicos. Los valores aparentes de Km para PPHP son 25 microM para peroxidasa eritrocitaria y 54 microM para peroxidasa plasmática a 0,5 mM para glutatión reducido. La antiperoxidasa preparada contra la glutatión peroxidasa eritrocitaria bovina inhibió parcialmente la peroxidasa de eritrocitos humanos, pero no inhibió la peroxidasa plasmática humana.

Sondas adicionales en aspectos cuantitativos de los ensayos de unión competitiva: la asignación de los efectos de la multivalencia de antígenos en los inmunoensayos
 Los efectos de la multivalencia de antígenos en los procedimientos para el análisis de inmunoensayos se examinan sobre la base de una expresión teórica desarrollada en el contexto de la cromatografía de afinidad cuantitativa [Nichol, L. W., Ward, L. D., y Winzor, D. J. (1981) Bioquímica 20, 4856-4860], pero también pertinente a las interacciones antígeno-anticuerpo que pueden describirse en términos de una única constante de asociación intrínseca. Se generan relaciones cuantitativas que proporcionan la base para análisis logit-log más rigurosos de los radioinmunoensayos en los que el antígeno es multivalente, y una transformación adicional, teóricamente superior, lineal de la expresión básica. Los datos de unión simulados para un sistema de antígeno tetravalente se utilizan para demostrar la linealidad de la parcela de Scatchard convencional para tal sistema a pesar de la homogeneidad de los sitios de unión lineal y la aplicación de las diferentes funciones. De particular interés a este respecto es la observación de que los análisis tradicionales logit-log arrojan parcelas lineales con la pendiente predicha de unidad aunque la univalencia antigénica sea una suposición implícita en su aplicación. Los resultados obtenidos en un radioinmunoensayo de triyodotironina en fase sólida se presentan para proporcionar, al menos, justificación experimental de la suposición intrínseca antes descrita, una asociación intrínseca de los antígenos en sí misma. Finalmente, se utiliza un inmunoensayo enzimático de ferritina para ilustrar la posibilidad de obtener una parcela lineal de Scatchard con un antígeno multivalente en condiciones en las que los factores esterricos restringen la participación de una molécula de antígeno.

Sobre la especificidad del sustrato de la dihidrofolato reductasa del hígado de bovino: nuevos sustratos de dihidroopterina no conjugados
 Se ha considerado que la especificidad del sustrato de la dihidrofolato reductasa de células de diferente origen es bastante estrecha y se sabe que las dihidroopterinas no conjugadas, como la 6-metil-dihidropterina, son muy pobres. Hemos investigado la especificidad del sustrato de varias dihidroopterinas y, además, se ha observado que en una nueva serie de dihidroopterinas no conjugadas de la estructura general del hígado 6-CH3 ni de los compuestos excelentes. La actividad del sustrato (Vmax aparente) de estos compuestos aumenta de 17 a 110% respecto al sustrato natural, dihidrofolato, ya que n se incrementa de 0 a 3. Por el contrario, estas dihidroopterinas no conjugadas son sustratos muy pobres de la enzima Escherichia coli.

purificación parcial y caracterización de la sintetasa de pentaleneno
 El pentaleneno sintasa, una enzima que cataliza la ciclización del pirofosfato de farnesilo a la fracción de hidrocarbono de sesquiterpeno pentaleneno, ha sido parcialmente purificado mediante una combinación de hidroxito-cromatexiantes. El peso molecular de la sintasa parcialmente purificada fue estimado por cromatografía de filtración en gel de 57.000 y la actividad de la ciclasa mostró estar asociada a una banda mayor de proteínas entre ocho electroforesis visibles por disco de poliacrilamida. El Km para el pirofosfato de farnesilo fue de 0,77 +/- 0,21 microM y el Vmax para la sintasa parcialmente purificada fue de 287 +/- 21 nmol de pentaleneno/mg de proteína por hora. La actividad de la cicloasa requirió la presencia de un catión metálico divalente. Aunque sea Mg2+ o Mn2+ podría ser utilizado, Mn2+ fue inhibitorio en concentraciones superiores a 2,5 mM. No se requirieron otros cofactores. Mientras que ni el producto, el pentaleneno ni el pirofosfato inorgánico mostraron una inhibición significativa de la actividad de la ciclasa a concentraciones de ca 10 microM, la combinación de ambos dio lugar a un incremento aparente del fármaco.

La formación de quinonas a partir del benzoato carcinógeno[a]pireno mediado por la peroxidación lipídica en los liposomas de fosfatidilcolina
 Se investigó el comportamiento del benzo(a)pireno (B[a]P) durante la peroxidación de los liposomas de fosfatidilcolina (PC) inducidos por un compuesto químico de peroxidación lipídica. B[a]P tuvo un efecto retardante en la peroxidación de la fracción de ácidos grasos poliinsaturados de PC. Los principales productos de oxidación que se acumularon en los liposomas peroxidizados fueron B[a]P 1,6-, 3,6- y 6,12-quinona. Los antioxidantes que actúan como esclavos de los radicales de la peroxia lipídica promotora de cadenas, previnieron no solo la peroxidación lipídica sino también la oxidación de B[a]P en la suspensión liposomal. Los hidroperóxidos de PC, los productos primarios de la oxidación de PC, no reaccionaron con B[a]P en ausencia del compuesto azoico, indicando que radicales de peroxia lipídica, no son responsables de la formación de hidroperóxidos lipídicos. Los experimentos con 18O2 gas y 18O hidroperóxidos de metil linoleato marcados con 18O mostraron que las quinolonas B[a]P se forman incorporando oxígeno molecular y su origen se debe en parte a la masa lipídica. El mecanismo propuesto para la formación de quinonas B[a]P mediadas por la peroxidación de lípidos de membrana involucra un ataque directo del radical de la peroxia lipídica sobre B[a]P y posterior oxidación autocatalítica. Los hidrocarburos pentacíclicos aromáticos pentacíclicos y no carcinógenos débiles mostraron poca reactividad al radical de la peroxia lipídica en los liposomas. Así, la instalación del ataque peroxidativo a B[a]P puede estar relacionada con la potente actividad carcinógena de esta sustancia.

Formación in vivo de ácido láctico marcado con tritio procedente de [2-3H]mannosa o [15-3H]retinol por células epiteliales intestinales de hámster
 En estudios diseñados para revisar la aparición in vivo de manganeso de retinol fosfato se inyectaron hámsters intraperitonealmente con [2-3H] manosa o [15-3H]retinol y 15 min después se sacrificaron los animales. Se retiró el intestino delgado, se rasparon las células epiteliales y se preparó un extracto metanólico de las células etiquetadas y se cromatizó en una columna mono Q anión-ex cambio. La administración intraperitoneal de [2-3H]mannose o [15-3H]retinol conduce a la formación de un compuesto aniónico marcado con tritio, con un tiempo de retención en la columna estándar de monos Qtin. Sin embargo, las propiedades bioquímicas de este compuesto aniónico etiquetado fueron las esperadas de un ácido orgánico y no la mannosis de fosfato retinoico. El compuesto fue resistente tanto a la hidrólisis ácida fuerte como a la hidrólisis de base leve, como a la digestión con alfa o beta-manosidasa, fosfodiesterasa I, nucleótido pirofosfatasa, o beta-glucosa. Cuando se cromatografió en una columna de análisis de ácido orgánico de Aminex HPX-87H o en una columna de ácido silicico el compuesto aniónico etiquetado derivado de [2-3H]manngrase o [15c El tratamiento del compuesto aniónico derivado de la [2-3H]-manosa con lactato oxidasa o L-lactato 2-monooxigenasa dio lugar a la formación de un tritium-labeled, respectivamente. Sin embargo, el tratamiento del compuesto aniónico derivado del [15-3H]retinol con estas mismas dos enzimas resultó en un producto etiquetado que migraba en la columna de Aminex en la misma posición que el agua tritiada. Este resultado demostró que el hidrógeno marcado fue retirado durante la digestión enzimática y sugirió que estaba presente en el segundo carbono del ácido láctico. Durante el transcurso de estos estudios no se encontraron evidencias para el etiquetado in vivo de un compuesto con las propiedades de la mannosis de fosfato retinoico. Como [2-3H] la manosa lleva al ácido láctico marcado in vivo, la etiqueta de tritio no siempre debe perderse, como se esperaba, durante el paso de entrada a glicólisis en la que se convierte la manosa 6-fosfato. Los resultados sugieren que la transferencia de hidrógeno intramolecular de la posición C-2 de la mannosis 6-fosfato a la posición C-1 de fructosa 6-fosfato puede ocurrir durante la reacción fosfoquinasa isomerasa. El hallazgo de que la posición de la etiqueta de tritio en el ácido láctico derivado del [15-3H]retinol está en el segundo carbono es consistente con la de la NADH marcada con tritio en la retina hidrógenatada.

Regulación hormonal de la actividad dipeptidil-aminopeptidasa I en fibroblastos humanos cultivados
 Los fibroblastos humanos masculinos, línea celular GM2987, se cultivaron en suero bovino de 10% Nu-Serum o fetal. La actividad dipeptidil-aminopeptidasa I (DAP-I) fue mayor en las células cultivadas con Nu-Serum y en las células cultivadas en suero fetal bovino procedente de la India Biológica. (Hiclona). La adición de 0,3 μM de cortisol a los tres tipos de sueros resultó en células que presentaron niveles similares de actividad de DAP-I (máximo de 800-900 nmol de beta-naftilamina liberado de proteínas celulares). La adición de cortisol al suero fetal bovino hembra de Hyclone aumentó los niveles de PAD-I hasta tres veces con una respuesta media-máxima que ocurre a 30 nM de cortisol. La triyodotironina también podría aumentar los niveles de PAD-I, pero solamente entre 1,5 y 2,0 veces. El propionato de testosterona aumentó 1,4 veces los niveles de DAP-I. Estos cambios en los medios de crecimiento y las hormonas tuvieron poco efecto sobre otras enzimas lisosomales o las características de crecimiento de las células.

Estudio de RMN de 23Na de iones de sodio intracelular en Dictyostelium discoideum amoeba
 La concentración intracelular de sodio en la amoebae del molde de slime Dictyostelium discoideum ha sido estudiada usando RMN de 23Na. Las resonancias 23Na de los compartimientos intracelulares y extracelulares se observaron separadamente en presencia del reactivo de turno aniónico Dy(PPPi)7-2 que no entra en el espacio extracelular selectivo. La RMN 31P se utilizó para controlar la ausencia de toxicidad celular del reactivo de cambio. El contenido intracelular de Na+ fue calculado por comparación de las intensidades de los dos picos distintos provenientes de los espacios intra y extracelular. Se mantuvo bajo (0,6 a 3 mM) en presencia de Na+ externo (20 a 70 mM) y se mantuvo un gran gradiente Na+ (20 a 40 veces). Una rápida recarga de las células previamente agotadas de Na+ fue rápidamente medida por RMN 23Na. La nistatina, un antibiótico conocido para perturbizar la permeabilidad ión de las membranas, aumentó la concentración intracelular de Na+. La dependencia temporal de los espectros 23Na y 31P de RMN mostró una rápida degradación de Dy(PPPi)7-2 que puede ser catalizada por una fosfatasa ácida.

Purificación y propiedades de la fosforilasa de Phymatotrichum omnivorum
 La fosforilación de glucógeno fosforilasa (EC 2.4.1.1) del micelio de Phymatotrichum omnivorum fue purificada por fracción de sulfato de amonio, filtrado en gel, ADN-S. La enzima purificada fue homogénea, lo que se confirmó por electroforesis en gel de poliacrilamida. La electroforesis de dodecil sulfato de sodio-gel indicó el tamaño molecular relativo de la enzima alrededor de 145.000. El peso molecular aproximado por filtración en gel fue de 116.000. El pH óptimo de la enzima fue de 7,0 y la enzima fue más específica para el glucógeno, con un valor de Km de 0,36 mg/ml. Nucleótidos AMP, ADP y ATP y compuestos que contenían un grupo "SH" inhibieron la actividad enzimática. El dietilditiocarbamato, el EDTA, el etenoglicol bis(beta-aminoetil éter)-N, el ácido tetraacético-N' y el Cu2+ fueron los inhibidores potentes de la actividad fosfocina. El preparado enzimático fue estable a 4 grados C durante un período de 30 días.

Las propiedades de la ornitina decarboxilasa-antizima de la glándula mamaria de ratas lactantes
 La ornitina decarboxilasa-antizima se indujo en la glándula mamaria de ratas lactantes en ayunas mediante la administración de 1,3-diaminopropanol-2. La antizima de la glándula mamaria mostró un comportamiento químico y cinético similar al reportado previamente por Canellakis y colaboradores para la antizima hepática [J. S. Heller, W. F. Fong y E. S. Canellakis (1976) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 72, 1858-1862]; específicamente el inhibidor era no dializable, labilancia térmica y ribonucleasa insensible, y la inhibición era tiempo independiente, proporcional a la concentración del sustrato no conforme. Sin embargo, la ornitina decarboxilasa-antizima de la glándula mamaria eluó del Sephadex G-75 con una masa molecular aparente de 55 kDa, en comparación con 27 kDa hepático, El patrón de elución no fue afectado por la presencia de altas concentraciones de sal, indicando que el mayor tamaño no fue debido a los complejos macromoleculares. Se detectó la presencia de complejo antizima-ornitina decarboxilasa en la glándula mamaria de ratas lactantes no tratadas en ayunas durante 6 ó 24 h, lo que indica que la enzima desoxilasa tiene un papel fisiológico.

Evaluación de la eficacia de la quimioterapia basada en cisplatino en el cáncer epitelial de ovario; comparación con tratamientos empleados antes de la era de cisplatino
 Setenta y cinco pacientes con cáncer epitelial de ovario recibieron quimioterapia basada en cisplatino como tratamiento postquirúrgico en la década de 1980. En la década de 1970, 58 pacientes recibieron diversos tratamientos sin cisplatino, que incluyeron radioterapia, quimioterapia y su combinación. En los pacientes con enfermedad en estadio III, la quimioterapia basada en cisplatino alcanzó una mediana de supervivencia de 24 meses, mientras que otros tratamientos empleados en la década de 1970 lograron una mediana de supervivencia de 8 meses. Sin embargo, en los pacientes con enfermedad temprana, la quimioterapia basada en cisplatino no mejoró la supervivencia. Dado que es evidente que la quimioterapia basada en cisplatino consigue una mejor supervivencia en el tratamiento del cáncer epitelial de ovario avanzado, se concluye que esta terapia debe continuar hasta que se disponga de un tratamiento más eficaz.

Desarrollo matemático de los tumores inoculados con zapatos en ratones y el impacto de OK-432 por administración
 En el tratamiento quirúrgico de los pacientes con cáncer, es muy importante investigar el potencial inmunológico de los ganglios linfáticos regionales. El objetivo de este estudio fue aclarar los mecanismos de defensa de los ganglios linfáticos regionales contra la diseminación celular del cáncer. Los materiales utilizados para el estudio fueron ratones C3H/He y una línea celular singénica de cáncer de mama (MM-48). Cuando el tumor MM-48, 5 células X 10(6) células por ratón, fue inoculado en la zapata, la zapata aumentó gradualmente en tamaño y la mitad de los ratones murió en 20 días. Las frecuencias de metástasis en ganglios linfáticos inguinales ipsilaterales, ganglios linfáticos axilares y ganglios linfáticos mesentéricos fueron las siguientes: El día 3 después de la inoculación del tumor, no se encontró metástasis en ningún ganglio. El día 6, todos los ratones tenían metástasis ganglionares inguinales y la mitad de los ratones tenían metástasis a ganglios linfáticos axilares y ganglios linfáticos mesentéricos. El día 10, todos los ratones tuvieron metástasis a todos los ganglios. Cuando se administró 100KE/kg de OK-432 por vía oral todos los días, el título de actividad matadora natural de los ganglios linfáticos mesentéricos se incrementó notablemente después de 7 días (del 12,3% al 62,9%). Cuando los ratones fueron administrados OK-432 simultáneamente con la inoculación del tumor y posteriormente cada día, la frecuencia de metástasis ganglionares mesentéricos se redujo notablemente después del día 7. Por lo tanto, se sugiere que los ganglios linfáticos regionales pueden operar efectivamente contra el apego de las células tumorales a los ganglios.

Evaluación preclínica de un nuevo derivado de camptotecina, CPT-11, en el ensayo de cápsula subrrenal
 CPT-11 es un nuevo derivado de la camptotecina, un alcaloide vegetal desarrollado en Japón. Se investigó la actividad antitumoral del CPT-11 en el ensayo de cápsula subrrenal utilizando 39 muestras de tumores de pacientes con diversos tumores. La tasa de quimiosensibilidad global de CPT-11 fue del 44% y la tasa media de inhibición del crecimiento tumoral fue del 44% en todos los tumores. En 18 casos de cáncer de ovario, la tasa de quimiosensibilidad fue del 56% y la tasa media de inhibición del crecimiento tumoral fue del 46%. La actividad antitumoral obtenida por CPT-11 es comparable a la de adriamicina, ciclofosfamida y 5-fluorouracilo en el mismo sistema de ensayo. Con base en estos resultados, el CPT-11 se considera un buen candidato para ensayos clínicos.

Efecto de esplenectomía en cirugía de carcinoma gástrico sobre la inmunidad mediada por células; evaluación con alteración de los subconjuntos de linfocitos de sangre periférica
 Se estudiaron los subconjuntos de linfocitos de sangre periférica en 70 pacientes sometidos a gastrectomía por carcinoma gástrico. Los subconjuntos de linfocitos se analizaron antes y después de la gastrectomía mediante el uso de anticuerpo monoclonal para marcadores de membrana celular. Hubo diferencias significativas en los pacientes gastrectomizados con esplenectomía en comparación con los pacientes sin esplenectomía en los cambios postoperatorios de los subconjuntos linfocitarios como sigue. Disminución de OKT4 y aumento de OKT8. Disminución temporal de B-1. Aumento continuo de Leu-7. Estos resultados sugieren que los pacientes gastrectomizados con esplenectomía muestran una disminución de la actividad de ayuda, un aumento de la actividad supresora de linfocitos T y un aumento compensatorio de la población de células matadoras naturales en asociación con supresión.

Repercusión sinérgica del TNF recombinante humano e hipertermia en citotoxicidad in vitro y metástasis artificiales
 Se examinaron los efectos sinérgicos de la hipertermia sobre la citotoxicidad del TNF utilizando como diana células L-M (fibroblastos tumorales murinos de ratón) y células HEL (células pulmonares embrionarias humanas). La sensibilidad de las células L-M al TNF aparentemente aumentó cuando la temperatura del cultivo se incrementó de 37 grados C a 38,5 grados C o 40 grados C, reflejando probablemente el aumento de la tasa de recambio del complejo TNF-receptor. Los efectos antimetastáticos de un régimen combinado de TNF (300U) e hipertermia de cuerpo entero (40 grados C, 30 min) también se examinaron en ratones Balb/c inyectados con 1 X 10(6) células de la vena A. No se observaron efectos del TNF ni de la hipertermia aisladas sobre las metástasis artificiales, mientras que la combinación de TNF e hipertermia aumentó notablemente la inhibición de las metástasis. Estos estudios sugieren claramente que la combinación de TNF con hipertermia proporciona un efecto sinérgico significativo contra el tumor.

Repercusiones granulopoyéticas del lentinano, un polisacárido antitumoral en ratones BALB/c nude
 Se comparó el efecto del lentinan sobre la granulopoyesis en ratones BALB/c nude (Nu/Nu) con el de sus heterocigotos (Nu/+). La Nu/+ inyectada con Lentinan mostró una mayor actividad estimuladora de colonias séricas (ASC) y un aumento de las células formadoras de colonias de granulocitos-macrófagos en la médula ósea 1 día. Por otro lado, en Nu/Nu, lentinan no aumentó la ASC sérica, aunque el nivel de control fue mayor que el nivel aumentado en Nu/+. El aumento monofásico de la GM-CFC fue observado en Nu/Nu, pero el segundo pico observado en Nu/+ no fue observado. La reconstitución de esplenocitos Nu/+ a Nu/Nu aumentó el GM-CFC el día 6, y el aumento fue aumentado con la administración de lentinana. Estos resultados sugieren que las células T maduras participan en la regulación de la granulopoyesis in vivo y que la lentina aumenta la granulopoyesis, al menos en parte, a través de poblaciones de células T maduras.

Repercusiones granulopoyéticas de lentinan en ratones: efectos sobre el GM-CFC y la leucopenia inducida por 5-FU
 Los ratones C57BL fueron inyectados por vía intravenosa con un polisacárido inmunopotenciador antitumoral, lentinan, para evaluar su efecto sobre la granulopoyesis en ratones normales y su capacidad para mejorar la recuperación. La leptina incrementó los neutrófilos y monocitos en sangre periférica, así como las células progenitoras de granulocitomacrófago (GM-CFC) en bazo y médula ósea. La administración de 5-FU provocó una disminución significativa de la GM-CFC desde el día 1 al día 6, y posteriormente el número de GM-CFC rebote. La administración de 5-FU también suprimió los leucocitos como neutrófilos, monocitos y linfocitos. La inyección de lentinana un día después del 5-FU produjo una rápida restauración de la leucopenia a través de la recuperación de neutrófilos, monocitos y linfocitos, así como un rebote rápido y marcado de la GM-CFC. Estos resultados sugieren que el lentinan puede contribuir a la recuperación de algunas de las depresión hematopoyéticas en la quimioinmunoterapia clínica.

Ensayo clínico de combinación de interferón linfoblastoide humano (HLBI), melfalán y prednisolona (HLBI-MP) en mieloma múltiple
 Seis pacientes con mieloma múltiple fueron tratados con el régimen HLBI-MP; HLBI 300 X 10(4)U/día, Melphalan 4 mg/día p.o. del día 1 al 4 y 20 mg/día de prednisona. del día 1 al 4. Dos pacientes habían sido refractarios a quimioterapia combinada consistente en vincristina, ciclofosfamida, prednisolona y/o adriamicina, mientras que los otros 4 pacientes no habían sido tratados previamente. Con el régimen HLBI-MP, 3 de 6 pacientes presentaron efectos clínicos. Entre los dos pacientes tratados previamente, uno mostró una mejoría en el estado funcional y el otro desaparecimiento del plasmocitoma, respectivamente. Un paciente no tratado previamente mostró más del 50% de reducción de la proteína M. Se encontró leucopenia leve a moderada en todos los casos, pero controlada sin necesidad de interrupción del HLBI. Por lo tanto, se espera que el régimen HLBI-MP sea útil en el manejo clínico de los pacientes con mieloma múltiple.

Livedo reticularis asociado a títulos aumentados de anticuerpos anticardiolipina en el lupus eritematoso sistémico
 Se evaluaron 78 pacientes consecutivos con lupus eritematoso sistémico por la presencia de livedo reticularis. Se exploró la posible asociación de livedo reticularis con otras características clínicas y de laboratorio, incluyendo anticuerpos anticardiolipina. Treinta y ocho pacientes tenían livedo reticularis. Cuatro casos fueron graves, 11 moderados y 23 leves. Hubo asociación estadísticamente significativa entre el grupo combinado moderado y grave de reticularis vivido y niveles elevados de anticuerpos anticardiolipina. La reconocida asociación de anticuerpos anticardiolipina con eventos trombóticos sugiere un posible papel patogénico. La presencia o historia de enfermedad del sistema nervioso central, enfermedad renal, vasculitis o inhibidor del lupus se asoció significativamente con el grupo de reticularis moderada y severa. Los reticularis vivos pueden ser un marcador cutáneo para el posterior desarrollo de eventos sistémicos importantes en el lupus eritematoso sistémico.

