Dinámicas de derrame pleural estimadas por el aclaramiento de urea
 Se inyectó albúmina sérica humana radioactiva (ASH) y urea en la cavidad pleural de pacientes con derrame pleural. La dinámica del líquido pleural fue investigada a partir del volumen del líquido pleural y del cambio en las concentraciones de los marcadores. La concentración de RAFC en el líquido pleural disminuyó lineal y lentamente. La urea desapareció rápidamente y exponencialmente. El análisis muestra que el intercambio de agua rápidamente en el capilar pleural y que el volumen del líquido pleural es un factor que afecta la rotación del volumen pleural. La dinámica del derrame maligno fue la misma que la del derrame tuberculoso.

Estudio de casos y controles de úlcera gástrica en trabajadores municipales de Japón, basado en el trabajo
 Para detectar los factores de riesgo de úlcera gástrica en trabajadores masculinos en Japón, se realizó un estudio caso-control basado en el trabajo en un gobierno municipal, utilizando casos registrados durante 1981-1983 con controles pareados individualmente. Los factores estadísticamente significativos en el análisis univariado fueron el tabaquismo, el intervalo de tiempo de despertar para salir de casa para el trabajo, el tiempo de comida para cenar, las horas de sueño, la ansiedad y el sentimiento sombrío. El análisis Logístico mostró que entre los factores anteriores los riesgos relativos significativos fueron 11,9 (intervalo de confianza del 95%: 1,6-89,4) para 1-9 cigarrillos al día, 9,9 (2,6-37,7) para 10 cigarrillos o más Estos hallazgos obtenidos entre los trabajadores japoneses masculinos fueron casi consistentes con los resultados epidemiológicos de otros países desarrollados que el tabaquismo y los rasgos de personalidad son los principales factores de riesgo de úlcera gástrica.

Estudios sobre el efecto de la concanavalina A en el metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad en fibroblastos de piel
 La concanavalina A unida a la superficie celular disminuyó la unión e internalización de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) a los fibroblastos de piel humana. Sin embargo, la concanavalina A no inhibe la degradación del LDL preinternalizado. Concanavalina A inhibió la activación del acil-CoA: el colesterol aciltransferasa por LDL. Estos resultados sugieren fuertemente que la concanavalina A inhibe el metabolismo de las LDL en fibroblastos de piel humana afectando la unión del receptor e internalización de las LDL.

Estudio sobre la relación entre la patología muscular y el pronóstico en la enfermedad de la neurona motora
 Para investigar el modo de progresión en la enfermedad de la neurona motora (MND), y encontrar si existe correlación entre la patología muscular y el pronóstico de la enfermedad, el índice de actividad (ACT), el factor de atrofia de las fibras musculares tipo I y IIA. Se evaluó a 35 pacientes con MND si había algún factor relacionado con la gravedad de la ACT. Entre los diversos factores, A1 mostró el cambio más significativo en la severidad de la ACT. Por lo tanto, se sugiere que A1 se correlacionó mejor con el pronóstico del proceso de enfermedad. Probablemente la implicación de las fibras musculares inervantes tipo I de la neurona motora se produce en la etapa más temprana que la de las neuronas tipo II, o puede haber alguna diferencia en la relación de inervación entre tipo I. Es necesario seguir investigando la relación entre el pronóstico real de estos pacientes y su ACT mediante estudio de seguimiento.

Detección preoperatoria de cáncer de pulmón con fibra óptica
 Se describe un caso de detección inesperada de neoplasia bronquial en anestesia general de rutina. Sobre la base de este caso, se discute la fibrobroncoscopia en todos los pacientes sometidos a la anestesia general como medio de detección precoz del cáncer de pulmón.

Poliserositis recurrente (fiebre mediterránea familiar) en un japonés
 Varón de 36 años de edad, de ascendencia japonesa pura, con historia clásica de poliserositis recurrente de 20 años, manifestada por ataques autolimitados de fiebre más pleuritis, peritonitis o artritis. Estas crisis fueron totalmente suprimidas por la colchicina profiláctica diaria, pero recidieron cuando se suspendió brevemente el fármaco. Durante los últimos 10 años ha estado en tratamiento con 1,2 mg diarios de colchicina y no ha sufrido más ataques febriles. Aunque varios casos de trastornos febriles periódicos o cíclicos en pacientes de ascendencia japonesa han sido citados en la literatura, el paciente descrito aquí parece cumplir los criterios necesarios para el diagnóstico de poliserositis recurrente en un japonés.

Dos casos de lupus eritematoso sistémico asociado a hipertiroidismo
 Hemos experimentado dos casos (caso 1: mujer de 21 años, Caso 2: mujer de 26 años) de lupus eritematoso sistémico (LES) asociado a hipertiroidismo. El caso 1 había sido tratado con metimazol (MMI) y betametasona durante aproximadamente dos años. Aunque la función tiroidea mejoró con el tratamiento, los datos de laboratorio del LES se deterioraron. Fue tratada exitosamente con betametasona sola. El caso 2, que presentó un efecto secundario grave (hemorragia severa por úlcera gástrica) durante el tratamiento con prednisolona para LES, mostró un hipertiroidismo adicional. Fue tratada con prednisona intermitente sola. Los hallazgos físicos y de laboratorio tanto del LES como del hipertiroidismo mejoraron con la terapia.

Parto exitoso en una mujer con púrpura trombocitopénica trombótica
 Mujer de 28 años, con púrpura trombótica trombocitopénica (PTT) en la 14a semana de su primer embarazo, que se recuperó tras un cambio plasmático seguido de un aborto inducido. A partir de seis meses después del aborto, ya no necesitó infusiones plasmáticas cada 3-4 semanas para prevenir una recaída del TTP manifestada como trombocitopenia, y la remisión completa continuó hasta su siguiente embarazo. En su segundo embarazo, presentó una recidiva inmediata del TTP y respondió a la infusión plasmática hasta la semana 24. Sin embargo, el TTP se volvió gradualmente resistente a la infusión plasmática y se desarrolló en toxemia con edema, hipertensión y proteinuria en la 27a semana. Aunque el TTP se alivió por la infusión de grandes cantidades de plasma, la placenta falló como resultado de numerosos infartos blancos. Fue dada de alta a 948 g de vida por cesárea en la semana 33. El bebé presentó trombocitopenia transitoria pero no sufrió TTP. La madre necesitó infusiones plasmáticas cada 3-4 semanas durante aproximadamente cinco meses y continuó en remisión.

Recuperación tras radioterapia por neumonía intersticial grave debida a intoxicación paraquat
 Un hombre de 51 años fue admitido 3 horas después de ingerir aproximadamente 50 ml de mezcla de insecticidas paraquat y organofosforados. Su presión arterial de oxígeno descendió progresivamente hasta 44,6 mmHg. Diagnóstico de neumonía intersticial inducida por paraquat. No se observó mejoría tras el tratamiento con corticosteroides. Sin embargo, la neumonía se resolvió tras irradiación de ambos pulmones y la presión arterial de oxígeno mostró una marcada mejoría. La radioterapia pulmonar debe ser considerada solamente en pacientes con deterioro progresivo de la función respiratoria.

Hipertiroidismo asociado a anemia hemolítica autoinmune y parálisis periódica: relato de un caso en el cual el tratamiento antihipertiroideo aislado fue eficaz contra la hemólisis
 Presentamos el caso de un varón de 29 años con hipertiroidismo asociado a anemia hemolítica autoinmune y parálisis periódica. El eutiroidismo, alcanzado por el propiltiouracilo, trajo inhibición de la hemolisis y mejoría de la anemia a pesar de las pruebas de Coombs directa e indirecta continuamente positivas. No se administró esteroide adrenocortical ni transfusión sanguínea. Como el test de Coombs indirecto monoespecífico fue negativo contra el suero de complementos antihumanos, la membrana de los glóbulos rojos puede ser menos frágil. Esta es una razón por la cual la hemólisis fue inhibida solamente por el tratamiento antihipertiroideo. Esto puede indicar que el estado circulatorio hiperdinámico secundario al hipertiroidismo juega un papel importante en la destrucción de los glóbulos rojos revestidos por anticuerpos antirrábicos.

Se presenta un caso de hiperbilirrubinemia durante el tratamiento con ácido quenodeoxicólico
 Se presenta el caso de una mujer de 27 años con hiperbilirrubinemia durante el tratamiento con ácido quenodeoxicólico (CDCA) para la resolución de cálculos biliares. Después de la administración del CDCA, la bilirrubina sérica aumentó notablemente sin una aparente obstrucción de los conductos biliares. Los hallazgos histológicos del hígado fueron compatibles con lesión hepática tóxica. El análisis de ácidos biliares, sin embargo, no reveló aumento del ácido litocólico, metabolito tóxico del CDCA en el suero y el tejido hepático. La sulfación de ácidos biliares y la 6 alfa-hidroxilación de la CDCA también fueron normales. Su ictericia desapareció rápidamente tras la interrupción del CDCA. Presumiblemente, en este caso, el estancamiento de ácidos biliares en el hígado causado por las arenas colédocoas facilitó el efecto tóxico del CDCA sobre los hepatocitos dañados.

El papel de las catecolaminas en varios núcleos cerebrales en el mantenimiento de la estabilidad de las funciones fisiológicas en el estrés emocional
 El registro directo de la PA a través de un catéter de demora en la arteria de la cola mostró que las ratas de agosto eran más propensas a los trastornos del control de la PA arterial bajo estrés emocional, cuando comparadas a las ratas Wistar. Altas bases de datos de catecolaminas, particularmente dopamina en los núcleos cerebrales, y la participación de la adrenalina en la zona A1 PA control son indicadores desfavorables de predisposición a cambios bruscos de PA en respuesta al estrés. El locus ceruleus se muestra esencial en el control de la PA bajo estrés emocional, y sus funciones están determinadas en gran medida por mecanismos genéticos.

Status of the coronary bed in post-infarction stenocardia
 Se realizó coronariografía selectiva a 80 pacientes con angina postinfarto precoz. Todos los pacientes presentaron estenosis en al menos una arteria. Dos vasos estaban afectados en el 37,5%, tres vasos, en el 51,3%, un vaso, en el 11,3%. En 8,8% de los casos, el tronco coronario-arterial izquierdo fue afectado además de otras arterias. Se observó oclusión completa de una o varias arterias en el 62,5%. Hubo colaterales marcados en 20% de los pacientes. La única diferencia entre los pacientes que presentaron resistencia relativa a la medicación y los que pudieron ser estabilizados fue el número de vasos ocluidos (69,2 y 35,1%, respectivamente). Las lesiones arteriales coronarias fueron operables en el 68% de los casos.

Reacciones anafilácticas en pacientes con cardiopatía isquémica (prueba de ergometrin)
 Se reporta un estudio de 157 pacientes con enfermedad coronaria comprobada o sospechada, sometidos a prueba de ergometrina endovenosa. Se demuestra una correlación clara entre la tasa de exámenes clínicamente y electrocardiográficos positivos, el patrón del síndrome doloroso y el curso clínico de la enfermedad. La respuesta vagal fue particularmente frecuente en pacientes con angina inestable. De ellos, los pacientes propensos a ataques de insuficiencia coronaria aguda en presencia de angina progresiva con manifestaciones clínicas coronarias recientes fueron particularmente sensibles a la ergometrina. Entre los pacientes con angina estable, la angina de clase funcional más alta se asoció con una tasa considerable de pruebas ergometrina positivas. La respuesta vasoconstrictiva fue poco frecuente en individuos con tolerancia al estrés intacto y dolores torácicos espontáneos, sugestivos de angina espontánea. No hubo reacciones vasoespásticas en pacientes con el síndrome de dolor atípico.

Valor clínico del colesterol en pacientes con arteriosclerosis
 Se estudió la capacidad de excreción de colesterol (CS) y ácidos biliares mediante una prueba original de carga de colesterol en pacientes ateroescleróticos. Presentaron reducción de la excreción fecal de esteroles neutros y ácidos biliares después de la carga de colesterol, a diferencia de sujetos normales, cuyos respectivos valores fueron aumentados independientemente de la edad. La excreción fecal de estas sustancias fue particularmente baja en la hiperlipoproteinemia de segundo tipo. Los cambios relacionados con la aterosclerosis del equilibrio esterol pueden ser una evidencia de la incompetencia latente de mecanismos de evacuación hepática de sustancias que pueden ser consideradas como factores de riesgo ateroscleróticos.

nivel de colesterol en piel y su correlación con los indicadores lipídicos del suero sanguíneo en personas sanas y en pacientes con cardiopatía isquémica
 Se examinaron los niveles de colesterol libre y esterificado en antebrazo y lípidos séricos en 42 pacientes coronarios masculinos y 46 sujetos masculinos normales. Independientemente del tipo de dislipoproteinemia o normolipemia, el colesterol total y su fracción libre parecen aumentar significativamente en los pacientes coronarios, en comparación con los sujetos normales. No hubo correlaciones significativas entre la piel examinada y los parámetros séricos, tanto en pacientes coronarios como en los controles. Se discute el posible uso de la medición del colesterol de la piel en el diagnóstico de las alteraciones lipídicas que conducen a la aterosclerosis.

Buenos niveles de lípidos en diversas formas de cardiopatía isquémica
 Los ensayos enzimáticos de los principales parámetros lipídicos de sangre no detectaron diferencias entre las muestras de sangre venosa periférica de sujetos normales y pacientes cardiológicos funcionales, ni entre las muestras de flujo periférico y central de pacientes con distonía neurocirculatoria. El colesterol alfa se redujo típicamente en todos los tipos de enfermedad coronaria, siendo la disminución especialmente marcada en el flujo cardíaco central. La enfermedad coronaria crónica se asocia a un aumento del colesterol total, sus fracciones aterogénicas, el coeficiente aterogénico y los triglicéridos sanguíneos, en comparación con los respectivos parámetros de los pacientes cardíacos funcionales. La enfermedad coronaria aguda y subaguda está asociada a la disminución de los valores de los lípidos sanguíneos, en comparación con la enfermedad coronaria crónica. La fenotipificación de los lípidos sanguíneos y los procedimientos de prevención secundaria deben realizarse en ausencia de agravamientos.

Absorción de complejos inmunes por neutrófilos en pacientes con cardiopatía isquémica
 La capacidad de absorción de neutrófilos fue estudiada en 45 pacientes coronarios, utilizando complejos inmunes, conteniendo diversas clases de inmunoglobulinas. La capacidad de absorción de los neutrófilos aumenta en etapas tempranas de la enfermedad y disminuye con la progresión de su duración y severidad, mientras que los niveles séricos de complejos aumentan.

Comparición de la actividad enzimática cardioespecífica en la sangre en el período agudo de infarto de miocardio y en el stenocardia inestable
 El hecho de que el patrón de enzimas sanguíneas (CPK, MB CPK, GOT, LDG, LDG-1 y LDG-2) sea menor y su relación con el infarto agudo de miocardio LDG-2 es similar.

Evaluación del valor informativo y de la seguridad del test de estimulación eléctrica transesofágica auricular en pacientes con estenocardia inestable e infarto de miocardio (datos de monitorización ECG de 24 horas)
 El efecto del test de estimulación transesofágica (PTET) sobre la aparición de arritmias ventriculares y episodios isquémicos fue examinado a partir de la monitorización ECG de 24 horas en pacientes con angina inestable (AI) y miocardio. Se ha demostrado que el TEPT es un test relativamente seguro para los pacientes con AI e IM (para ser realizado en el día 10-14), que no provoca arritmias graves durante y después del test, sino para taquicardias ventriculares de corta duración. Durante la prueba se registraron los desplazamientos del segmento ST doloroso e indoloro; solo se observó elevación del segmento ST en pacientes con IM. El tiempo de recuperación basal del ECG fue mayor en los episodios isquémicos dolorosos en comparación con los indoloros. El TEPT es un instrumento valioso para detectar los trastornos de la conductividad atrioventricular latente en pacientes con AI y IM.

GEC cambia durante la prueba de ejercicio y la presión de perfusión en la cuenca de la arteria coronaria izquierda
 La variación en la despolarización electrocardiográfica acumulativa (delta epsilon QRS) y la repolarización (delta epsilon T y la depresión del ST por debajo de 1 mm y más) se midió con la presión coronaria de incremento en el umbral medida mediante coronariografía izquierda. Se concluye que las alteraciones en los parámetros acumulativos del ECG en el umbral de estrés solamente pueden sugerir una posible caída de la presión de perfusión en la red arterial coronaria izquierda.

Análisis matemático de las interrelaciones de los indicadores del metabolismo lipídico y de los parámetros del sistema de transporte de oxígeno en pacientes con cardiopatía isquémica
 El procesamiento matemático de los resultados de la investigación (correlación, análisis multifactorial y de conglomerados) ha demostrado intrincadas relaciones entre la composición lipídica de la sangre y los parámetros de soporte hemodinámico y de oxígeno del ejercicio, indetectables por procedimientos estadísticos de rutina, en pacientes coronarios. Los pacientes coronarios con hiperlipoproteinemia (HLP) mostraron una operación cardiorespiratoria inadecuadamente desgastada y económica durante el ejercicio. El patrón de soporte hemodinámico y de oxígeno del ejercicio fue similar en pacientes con HLP con cardialgia y pacientes con HLP coronario cuya reserva coronaria fue levemente limitada. El control de los disturbios metabólicos lipídicos es de valor preventivo y terapéutico directo, ya que tiene como objetivo eliminar la hipoxia, normalizar el soporte hemodinámico y de oxígeno del ejercicio y, consecuentemente, mejorar la capacidad de trabajo.

Apoyo hemodinámico de las cargas físicas en pacientes con cardiopatía isquémica y marcapaso artificial permanente
 Se realizó un estudio, utilizando monitoreo no invasivo durante la ergometría de ciclo, para evaluar el soporte hemodinámico del estrés físico en pacientes coronarios con marcapasos implantado (MPI). La contractilidad cardíaca de los pacientes coronarios portadores de MPI fue reducida, con capacidad de compensación disminuida aun en reposo, mientras que el ejercicio contribuyó para un mayor deterioro de los mismos. Solo se observó un adecuado soporte hemodinámico del estrés en pacientes pertenecientes a la segunda clase funcional.

signo potencial del síndrome de estenocardia como criterio de isquemia miocárdica durante la prueba de esfuerzo
 Se evalúa la validez diagnóstica de los criterios de isquemia miocárdica en pacientes coronarios expuestos al test ergométrico. El riesgo de un falso diagnóstico de insuficiencia coronaria con base en el síndrome de dolor fue 5 veces mayor que el del diagnóstico basado en la depresión electrocardiográfica isquémica del ST. En la evaluación subjetiva de la tolerancia a la marcha, los pacientes con angina grave fueron particularmente propensos a errores. Se consideran las limitaciones de las clasificaciones de angina por gravedad, basadas en las sensaciones subjetivas de los pacientes coronarios.

estado funcional del lado izquierdo del corazón en pacientes con cardiopatía isquémica durante el ejercicio isométrico
 Los parámetros hemodinámicos de la contractilidad y función de bombeo ventrículo izquierdo e izquierdo se examinaron en 47 varones con cardioesclerosis postinfarto, sin signos clínicos de insuficiencia circulatoria y en 30 sujetos normométricos expuestos a ejercicio. En la altura del ejercicio, los sujetos normales mostraron un aumento de la contractilidad miocárdica del ventrículo izquierdo junto con el inicio del mecanismo de Frank-Starling, extendiéndose al atrio izquierdo, mientras que los pacientes coronarios respondieron al ejercicio basal. El ejercicio isométrico de la pierna es capaz de detectar trastornos de la bomba atrio-auricular izquierda e izquierda-ventricular y contractilidad en pacientes coronarios.

Estolerancia al ejercicio isométrico en mujeres sanas y en aquellas con infarto de miocardio
 La tolerancia al estrés isométrico se examinó en 40 mujeres normales y 40 mujeres con infarto de miocardio subagudo (IM). Las hembras normales presentaron menor fuerza de prensión manual, en comparación con los hombres normales, con similar tolerancia estática al estrés. Los pacientes con IM, como sus homólogos masculinos, mostraron fuerza de prensión manual no comprometida, mientras que su tolerancia estática al estrés fue reducida, siendo aproximadamente similar en ambos sexos. En mujeres y mujeres con IM normal, los cambios en la frecuencia cardíaca, presión arterial sistólica y diastólica y el doble producto fueron similares a los observados en varones, pero fueron inducidos por menor estrés estático.

Comparición de las propiedades trombogénicas de la pared vascular después de la exposición a diferentes láseres
 La evaluación trombogénica cuantitativa de la superficie arterial interna después de la exposición al láser se hizo en 33 experimentos con tiras arteriales periféricas de perros. En un experimento, las tiras vasculares con superficie nativa, mecánicamente des-endoteliada o laser-damagada fueron consecutivamente colocadas en un microscopio de adhesión de plasma enriquecido en plaquetas, con cálculo relativo. Los modelos de láser utilizados fueron: 1) el modelo AIG-neodymium, 1,06 micron; 2) el modelo de argón con luz visible (488 y 514 nm) y el espectro de luz ultravioleta (350 nm). El índice trombogénico fue de 83 +/- 7; 72 +/- 8; 57 +/- 9; 63 +/- 7 y 82 +/- 9% respectivamente, para los tipos de exposición anteriores, siendo las diferencias prácticamente insignificantes. Se sugiere que, independientemente del tipo de láser empleado, la angioplastia con láser debe acompañarse, al menos, de terapia anticoagulante intensiva.

Polymorfismo de los cambios cardiovasculares familiares
 Se estudiaron 25 probandos (20 a 29 años de edad) seleccionados de una población epidemiológica en base a sus patrones electrocardiográficos y sus familiares de primer grado. Se demostró similitud intrafamiliar y diferencia de patrones cardiovasculares, así como su frecuente asociación con alteraciones hereditarias del tejido conectivo.

La cardiopatía isquémica y la edad biológica de los hombres mayores de 40
 Se examinó una población de 40 a 64 años de edad (pacientes normales y pacientes coronarios) para estimar su edad biológica a partir de parámetros funcionales cardiovasculares y respiratorios y análisis de regresión múltiple dinamometría como factor de riesgo cardiovascular.

Características comparativas del espectro lipoproteico en la hipercolesterolemia en hombres de 40 a 59 años residentes en Moscú y Kharkov
 El colesterol total, los triglicéridos y el colesterol unido a lipoproteínas de alta y baja densidad se midieron en un estudio de población masculina de 40-59 años en Moscú y Kharkov. Fueron identificados individuos hipercolesterolémicos, utilizando criterios estándar, en ambas ciudades. Aunque los parámetros lipídicos medios fueron similares en individuos con hiperlipoproteinemia de segundo tipo de Moscow y Kharkov, el patrón de hipercolesterolemia fue diferente en cuanto al espectro lipoproteico. Se concluye que la diferenciación detallada de la hiperlipoproteinemia de segundo tipo es esencial para la identificación de los principales mecanismos del potencial aterogénico de la hipercolesterolemia en diferentes poblaciones.

Nutrición y niveles de factores de riesgo para cardiopatía isquémica en hombres de 30 a 59 años de edad de Novosibirsk y nuevos residentes de Chukotka
 Se presentan datos sobre dietas reales y principales factores de riesgo coronario para residentes de un distrito de Novosibirsk y residentes no originarios de Chukotka. Se utilizaron métodos epidemiológicos (evaluación cuantitativa de hábitos dietéticos, preguntas para detectar angina de esfuerzo), bioquímicos (ensayos de colesterol plasmático, triglicéridos, colesterol de lipoproteínas de alta densidad) y fisiológicos (PA arterial, talla y peso). Se han demostrado diferencias entre las dietas comunes para los residentes de Novosibirsk y Chukotka no originarios, que muestran correlación con las diferencias en la incidencia de los principales factores de riesgo coronario.

Incidencia de cambios miocárdicos inespecíficos en los habitantes indígenas de diferentes áreas climáticas y geográficas de Mongolia
 Se estudiaron los cambios miocárdicos inespecíficos en 1357 varones aboriginales, con edades entre 20 y 59 años, residentes en 4 regiones climáticas y geográficas distintas de Mongolia. El análisis e interpretación del ECG se basó en el código de Minnesota (3-2, 5-1, 5-2, 5-3). Los cambios inespecíficos en la onda T, STj y segmento ST fueron particularmente frecuentes en los registros de las derivaciones V1-4 y mínimos en los registros de las derivaciones del tórax izquierdo (V5-6). Estas características se detectaron en 21,9 +/- 2,7% (p < 0,01) de la población de Khangai, 14,6 +/- 2,2% (p < 0,01) de la población de Gobi-Altaica, 6,0 +/- 2,8%. La comparación de los dos primeros, de alta altitud, las poblaciones mostraron los cambios que se producen con mayor frecuencia (del 7,3%) en la población de Khangai, en comparación con los residentes de Gobi-Altaic, lo que sugiere que el desarrollo de otros factores inespecíficos. La incidencia de alteraciones miocárdicas inespecíficas aumenta con la edad. El diagnóstico diferencial de la enfermedad coronaria debe utilizar la prueba de ejercicio además de los criterios del código de Minnesota.

Cardiopatía isquémica potencial y mortalidad en la población masculina de 40 a 59 años de edad con más de 6,5 años de observación
 El análisis de los resultados de los estudios epidemiológicos de la incidencia de enfermedad coronaria (ECC) y la planificación de programas preventivos deben tener en cuenta los valores predictivos independientes de los criterios diagnósticos de sospecha de EAC. El riesgo de muerte cardiovascular es 3 veces mayor en individuos con sospecha de EAC, ya que es en aquellos sin señales de EAC.

Posibilidades para el cardiólogo policlínico en el tratamiento de las hiperlipoproteinemias en hombres con factores de riesgo para cardiopatía isquémica
 Un total de 158 varones con factores de riesgo coronario y exceso de peso (4 a 55% por encima de lo normal) fueron tratados con dieta y ejercicio para la hiperlipoproteinemia en una clínica ambulatoria durante 18 meses. El colesterol sanguíneo disminuyó significativamente en un 14,4% (p < 0,001) en un 10% de los varones que habían perdido al menos un 10% de exceso de peso. Los triglicéridos en sangre disminuyeron un 23% en el 22% de los pacientes, que habían perdido un 5,5% y más de peso corporal excesivo (p < 0,01). Un tratamiento de dos meses con fuerte fuerza esencial en combinación con dieta y ejercicio regular redujo el colesterol sanguíneo en un 15,1% en 62% y los triglicéridos en sangre en un 44,5% en un 61,9% (p < 0,001).

Resultados de un estudio epidemiológico prospectivo de hipertensión arterial en una población femenina organizada
 Se presentan datos sobre la prevalencia de hipertensión arterial (HTA) en trabajadoras de una gran planta de reparación naval Vladivostok, entre 20 y 54 años. Se detectó HA en el 17,5% de las mujeres pesquisadas. Se revisan los resultados de las pruebas de seguimiento realizadas 3 años después. La hipertensión arterial marginal es la principal fuente de HA. La herencia cardiovascular agravada también contribuye a la HA. Las mujeres mostraron gran interés en participar de programas preventivos y terapéuticos en la división médica de una empresa industrial.

La caminata meditada como medio de prevención secundaria de la hipertensión arterial
 Un estudio epidemiológico de una muestra representativa de una población de 40 a 59 años de sexo masculino evaluó el efecto de un año de caminata racionada, como método no medicado de prevención secundaria de la presión arterial moderadamente persistente sobre la respuesta al ejercicio.

Modificaciones fraccionales de contracción y relajación miocárdica en pacientes hipertensos afectados por la reflexoterapia
 Se investigaron 49 pacientes con estadios iniciales de hipertensión esencial (HE) mediante análisis de la sístole de fase y ecocardiografía durante el tratamiento con acupuntura (reflexoterapia). Se estableció que incluso en las etapas iniciales de la HE se produce el aumento de la masa miocárdica y las perturbaciones de la actividad contráctil y diastólica del miocardio. Como resultado de la acupuntura se logró un efecto hipotensor estable, mejora o normalización de la función contráctil y de los valores diastólicos, disminución de la pérdida de energía, reversión de la hipertrofia miocárdica. Es la disminución de las influencias simpáticas en el sistema de circulación que juega un papel importante en el inicio de estos cambios positivos.

Características hemodinámicas durante la electroestimulación de 2 cámaras del corazón
 El gasto cardiaco se investigó en pacientes coronarios con electroestimulación cardiaca temporal (15) y permanente (16) programada en dos cámaras, utilizando diferentes valores del intervalo auriculoventricular inducido. El estudio se basó en la reheopletimografía integral, esfigmografía volumétrica periférica, ecocardiograma sectorial y ecocardiograma doppler bidimensional con código de color. El ajuste del intervalo atrioventricular en la electroestimulación cardiaca de dos cámaras puede modular el débito cardíaco por medio del cambio de la duración y de la tasa de llenado ventricular izquierdo, producido por la sístole atrial.

ritmo cardíaco en trastornos cardiovasculares de origen neurótico
 El ritmo cardiaco (CR) y los parámetros vegetativos en reposo y tras una serie de cargas a corto plazo se compararon en sujetos normales y neuróticos con el síndrome cardiológico (grupo 1) y con crisis verogetovascular 2). En reposo, los pacientes del segundo grupo mostraron la mejor estabilización de la RC (por sigma R-R), con el patrón de oscilación de la RC disminuyó el componente respiratorio (RC) y su índice de disociación arterial más lenta (PASW2). Los pacientes del primer grupo mostraron el mayor sigma R-R, con predominio del SW2 en presencia de mayor aporte de RC, en comparación con los pacientes del grupo 2. Diferentes patrones de alteración postejercicio fueron demostrados: sujetos normales presentaron aumento de la frecuencia cardíaca, PA y sigma R-R, con doble contribución de la SW1, reducida SW2 y marcapasos inalterado, evidencia de movilización simpática. En los pacientes del segundo grupo, la frecuencia cardíaca y la PA se redujeron, la contribución de la SW2 aumentó y la de la SW1 y RC disminuyó, mientras que la estabilización inicial del RC por el sigma R-R permaneció inalterada. Se demostraron disociaciones intersistémicas, utilizando el índice de Hildebrandt; esta combinación indica sobrestrain de los mecanismos de control, centralización creciente del control de RC y desadaptación. En los pacientes del primer grupo, la PA aumentó, la frecuencia cardíaca y el sigma R-R declinaron, mientras que el patrón de oscilación del CR permaneció básicamente inalterado, sugiriendo una rigidez de los mecanismos centrales de adaptación.

Evaluación de los resultados de la comisurotomía mitral cerrada en los períodos temprano y tardío después de la cirugía, basada en datos de un examen ecocardiográfico complejo
 Un estudio de los resultados precoces y tardíos de la comisurotomía mitral cerrada demostró un aumento de 1,8 veces en el área de apertura mitral bidimensional, en comparación con los datos preoperatorios, debido en gran medida a un aumento del diámetro intercomisural. En la mayoría de los casos, la operación no fue favorable a la recuperación completa del área de apertura mitral, con promedio de 3 cm2. La ecocardiografía con Doppler pulsado mostró una disminución de 2,1 veces en el gradiente de presión arterial diastólica. La operación fue menos efectiva en los casos de calcinosis mitral. La investigación unidimensional demostró una variación postoperatoria no significativa en la Vef de la cúspide anterior mitral.

Frecuencias oftalmológicas de la sarcoidosis
 El presente trabajo aborda la frecuencia de los diferentes cambios oftalmológicos sarcoideos y sus características morfológicas y fotográficas. Además, se evalúa el valor diagnóstico de la biopsia conjuntival. Los hallazgos se basaron en exámenes oftalmológicos repetidos de un grupo no seleccionado de 281 pacientes con sarcoidosis confirmada histológicamente. Los cambios conjuntivales (37/218) y la glándula lagrimal (33/254) fueron más frecuentes que la uveítis sarcoidea (22/281) y el granuloma conjuntival fue el hallazgo oftalmológico único sarcoideo más frecuente. Los cambios sarcoideos en los ojos y el anejo se caracterizaron frecuentemente por una escasez de síntomas y un aspecto típico hacia el exterior. En algunos casos de uveítis sarcoidea la angiografía fluoresceínica reveló en el iris y en los nódulos retinianos características que sugieren la naturaleza proliferativa de la enfermedad. La técnica de transilluminación infrarroja del iris ilustra la afinidad de los nódulos sarcoideos en el área pupilar. La biopsia conjuntival mostró granulomas de células epitelioides compatibles con sarcoidosis en casi la mitad de los pacientes en los que se sospechó en un examen de lámpara de hendidura de la conjuntiva. En el diagnóstico de la sarcoidosis, la biopsia conjuntival es un procedimiento a ser recomendado antes de probar métodos más exigentes.

hemorragia expulsiva en la extracción de catarata
 Este artículo relata seis casos de hemorragia masiva de expulsión durante la extracción de catarata intracapsular (incidencia = 0,17%). Algunos de los factores de riesgo conocidos son la edad avanzada, la hipertonía, el glaucoma y una disminución insuficiente de la presión intraocular tras la oculpresión previa a la cirugía. El drenaje de la hemorragia supracoroidea, el cierre de la herida y la reforma de la cámara anterior son intervenciones quirúrgicas necesarias. En un caso se ahorró el ojo tratado y se logró una agudeza visual de 0,1.

Queratoconjuntivitis phlyctenular en infecciones epibulbares bacterianas
 La queratoconjuntivitis filictenular es actualmente una entidad clínica rara. La estadificación histológica ha sido actualizada por los hallazgos inmunoinmunológicos de la infección: las phlyctenulas han sido identificadas como respuestas inmunes mediadas por células de tipo retardado involucrando hongos bacterianos, micobacterianos, paras o parásitos. El establecimiento de un correcto diagnóstico debe incluir el trabajo conjuntival y sistémico de los agentes patógenos. Se presentan los casos clínicos de tres pacientes.

Pitos de la papila óptica en las papilas del nervio óptico grande, características Papillométricas en 15 ojos
 Quince cabezas de nervio óptico con puntas medidas por disco planimetría óptica según el método de Littmann y Jaeger fueron significativamente mayores que las cabezas normales del nervio óptico previamente determinadas. Su área midió 4,84 +/- 1,42 mm2 (2,77-8,02 mm2), su diámetro horizontal 2,42 +/- 0,42 mm (1,76-3,38 mm) y su diámetro vertical 2,53 +/- 0,30 mm (1,14-3,06 mm). Los cocientes de diámetro mínimo a máximo y el ángulo entre el diámetro máximo y la línea horizontal fueron similares a los de los discos ópticos normales. Debido a su área aumentada pero normal forma esta entidad patológica forma una subunidad de macrodiscos. Las fosas se localizaron en 14 discos ópticos del lado temporal en promedio 100 grados del polo superior del disco y en dos discos ópticos del lado nasal cerca de 85 grados del polo superior. En dos casos fueron dobles y en uno bilateral. Su área y número se correlacionaron significativamente (p < 0,001 y p < 0,05) con el área del disco óptico. Con el aumento del tamaño de la cabeza del nervio óptico el vaso óptico fue menos excavado. El disco óptico más grande que se observó en este estudio no tuvo ninguno. Puede haber una continuación sin paso de los discos ópticos de tamaño normal a los macrodiscos con macrocups fisiológicos y a las cabezas de los nervios ópticos con fosas. Representan un extremo máximo en el espectro de anomalías del disco óptico y enfermedades asociadas al tamaño de la cabeza del nervio óptico.

Gas gangrena de párpados y órbitas
 Las infecciones por Clostridia son muy raras en la región orbitaria. A partir de un relato de caso de tal infección en la órbita los autores discuten el comportamiento clínico, diagnóstico y tratamiento de esta infección con bacterias anaerobias. La tomografía computarizada fue de gran ayuda en el procedimiento diagnóstico.

Más de 30 años de seguimiento exitoso de la implantación de una lente de cámara anterior de Schreck
 Los autores reportan dos pacientes en los que los lentes de cámara anterior de Schreck fueron bien tolerados por más de 30 años. En 1955 se implantó una lente de este tipo en el ojo izquierdo de una paciente de 18 años de edad, de catarata congénita unilateral, y en 1956 un varón de 28 años fue tratado de la misma forma perforante. Los implantes fueron vainados en tejido proliferativo transparente a blanquecina de la región del ángulo de la cámara; tanto la córnea como el lente intraocular estaban claros y no había señales de irritación en las cámaras anteriores. Los largos cursos documentan que el metilacrilato es claramente suficientemente inerte durante un largo período de tiempo para ser tolerado por las estructuras intraoculares. Las observaciones apoyan la opinión de que el metilacrilato permanece inalterado en el ojo incluso por períodos de tiempo superiores a 30 años.

Racionalización e informatización del suministro de medicamentos a una unidad animal
 Las existencias de medicamentos en una unidad animal fueron racionalizadas descartando los ítems no deseados y elaborando una lista de existencias aprobada. Se estableció entonces un sistema informatizado de control de existencias que permite realizar un inventario regular y preciso de los medicamentos. Además, el trabajo de papel necesario para el reordenamiento de fármacos se produce automáticamente. Durante la fase de racionalización se descartaron los fármacos con un valor total de 1.650 libras. El valor de los medicamentos almacenados en la unidad animal se estabilizó en cerca de un tercio de los niveles anteriores. En los primeros 6 meses de funcionamiento del nuevo sistema el gasto farmacéutico disminuyó en cerca de un 40% en comparación con el mismo período 1 año antes. El sistema de control de las reservas de medicamentos ha demostrado ser económico para funcionar y preciso, y puede ser administrado por personas sin experiencia informática. Se han obtenido ahorros apreciables tanto en costes como en mano de obra. En la actualidad es posible una gestión eficaz del gasto farmacéutico de la unidad animal.

Observaciones sobre calcificación de tejidos blandos en ratones DBA/2NCrj en comparación con ratones CRJ:CD-1
 Los ratones machos y hembras DBA/2NCrj (DBA/2) 3, 4, 5 y 10 semanas de edad fueron examinados bioquímica y patológicamente y los resultados obtenidos fueron comparados con los obtenidos para ratones CRJ:CD-1 (ICR). Los niveles plasmáticos de glucosa, triglicéridos y colesterol total tendieron a ser menores en ratones DBA/2 que en ratones ICR, pero los niveles de ácido graso noesterificado, calcio y fósforo inorgánico fueron casi iguales en las dos cepas. El peso corporal promedio de ratones DBA/2 fue significativamente menor que el de ratones ICR en cada examen, y los pesos relativos de los corazones de ratones DBA/2 machos y hembras fueron significativamente mayores que los de ratones hembras. La calcinosis cardiaca, calcificación lingual y degeneración corneal se produjo exclusivamente en ratones DBA/2 con incidencias del 30%-100%. La incidencia y gravedad de estas lesiones aumentaron con la edad, pero no se observaron diferencias por sexo. Fue difícil relacionar las diferencias en las características bioquímicas de las dos cepas con los hallazgos patológicos obtenidos en los ratones DBA/2. El número de células que secretan la hormona adrenocorticotrópica en las glándulas hipofisarias fue significativamente mayor en ratones DBA/2 machos y hembras que en ratones ICR, sugiriendo una mayor secreción de corticosteroides.

Recuperación del estado libre de gérmenes de las ratas y ratones monocontaminados con especies de Aspergillus
 En este trabajo se reporta la descontaminación de ratas y ratones monocontaminados. El microorganismo monocontaminante fue una especie de Aspergillus y la descontaminación fue aplicada con éxito utilizando soluciones de nistatina y fenol para animales y materiales respectivamente.

Enfermedad diarreica aguda en conejos: diagnóstico bacteriológico y eficacia de la rehidratación oral en combinación con clorhidrato de loperamida
 Se han observado con frecuencia brotes agudos de diarrea con altas tasas de mortalidad en conejos. Entre los diversos factores etiológicos se ha encontrado que Escherichia coli o sus toxinas son comúnmente incriminadas. Las sulfamidas o los antibióticos se utilizan para tratar a conejos con diarrea bacteriana. El resultado del tratamiento antibiótico es moderado. Se obtuvieron buenos resultados con el tratamiento de rehidratación oral en combinación con clorhidrato de loperamida (Immodium) en una colonia de conejos con diarrea por E. coli.

