Contracción traqueal refleja durante la congestión venosa pulmonar en el perro
 1. Se estudió el efecto de la congestión venosa pulmonar sobre el tono traqueal en perros anestesiados con alfa-clorotosa. La congestión venosa pulmonar se produjo por obstrucción parcial de la válvula mitral para aumentar la presión atrial izquierda en 10 mmHg. El tono traqueal se midió in vivo por un método de desplazamiento de fuerza isométrica. 2. El tono traqueal aumentó en 6,3 +/- 0,3 g desde un nivel de control de 91,6 +/- 2,8 g cuando la presión atrial izquierda fue aumentada en 10,5 +/- 0,3 mmHg. Esta respuesta se abolió al enfriar el vago cervical a 8 grados C en un punto caudal al origen de los nervios laríngeos superiores. Además, la sección de los nervios laríngeos superiores abolió ese aumento del tono traqueal. 3. La actividad aferente registrada a partir de la adaptación rápida de los receptores de las vías aéreas aumentó significativamente durante la congestión venosa pulmonar. Este aumento de la actividad se abolió al enfriar la vagi caudal al sitio de registro a 8-9 grados C. 4. La administración de propranolol (0,5 mg/kg) no logró eliminar este aumento del tono traqueal mientras que la atropina (3 mg/kg) lo hizo. 5. La estimulación de los receptores atriales izquierdos sin aumento de la presión atrial izquierda y estimulación de los receptores atriales derechos con y sin aumento de la presión atrial derecha no causó ninguna alteración del tono traqueal. 6. Se sugiere que la congestión venosa pulmonar está asociada a un aumento reflejo del tono traqueal, cuya extremidad aferente está formada por receptores pulmonares que descargan en fibras mielinizadas paratirínicas eferentes del miembro superior. Los receptores aferentes son probablemente los receptores de adaptación rápida. Ese reflejo puede ser de importancia en el desarrollo de los síntomas respiratorios asociados a la insuficiencia ventricular izquierda.

Un fenómeno de superficie térmica en el pulmón del conejo: posible base para la conversión de calor en el trabajo
 1. El surfactante y el líquido expresado en pulmones de conejo se han utilizado para formar películas en un marco simple de Maxwell con una relación de la capacidad área-terminal comparable a la existente in vivo. 2. Cuando el área fue aumentada en 2:1, la temperatura cayó en 5,6 grados C y volvió a 37 grados C después de la contracción, como fue registrado por un termómetro de infrarrojos sin capacidad térmica. 3. El experimento se repitió en las secciones del pulmón delgado cuando la caída de la temperatura fue de 2,4 grados C y fue nuevamente revertida después de la contracción. 4. Cuando el surfactante fue retirado de la superficie de esos cortes, la temperatura cambió en dirección opuesta, indicando que el surfactante fue responsable de los cambios descritos anteriormente. 5. Este fenómeno de la energía superficial se discute en relación al supuesto común de que el pulmón opera bajo condiciones isotérmicas cuando puede explicar algunas de las discrepancias entre estudios de mecánica pulmonar en diferentes escalas temporales. 6. Dado que los resultados son compatibles con la inversión de bucles de histéresis en tensión superficial frente al área de surfactante monocapas en estado estable en estudios previos, se especula que el calor, por ejemplo: El calor metabólico de residuos, puede ser la fuente de energía para esta superficie 'motora' si, de hecho, contribuye al trabajo disponible para la respiración.

El control de la tasa de filtración glomerular y del flujo sanguíneo renal en ratas crónicamente expuestas al volumen
 1. La expansión del volumen crónico por carga de sal en la dieta prácticamente elimina el realimentación tubulogomerular (TGF) mediante un inhibidor humoral en el fluido tubular. La eliminación de la influencia vasoconstrictora del retroalimentario no aumenta la tasa de filtración glomerular (TFG) y el flujo sanguíneo renal (FSR), lo que implica que la carga crónica de sal induce vasoconstricción adicional. Siendo así, la respuesta de realimentación que, aunque ausente en las nefronas de flujo libre, puede aún ser elicitada por el bucle de perfusión de Henle con solución de Ringer, debe ser esencialmente normal, salvo que la nefrona. La persistencia de la autorregulación de RBF, TFG y TFG nefrona implicaría que la autorregulación se logra mediante un sistema de control de la resistencia preglomerular independiente de la realimentación. 2. Estas hipótesis se probaron mediante experimentos de depuración y micropuntura en ratas alimentadas crónicamente con una dieta que contenía 40 g de NaCl (kg de alimento)-1. 3. La autorregulación de RBF y FG persistió hasta 90 mmHg en comparación con 105 mmHg en controles. En los controles, la TFG de la nefrona medida distalmente se autoregula hasta 90 mmHg, mientras que la medida proximal se autorregulación sólo por encima de 105 mmHg. En ratas de alto volumen la TFG de nefronas de ambos sitios fue autoregulada a 90 mmHg. 4. El asa de perfusión de Henle con líquido tubular homólogo en ratas de alta sal confirmó la atenuación del reborde de alimentación. La perfusión de Loop con solución de Ringer dio una respuesta comparable a la de los controles (reducción máxima del FGNC al 57%, en comparación con el 56% en los controles). La tasa de perfusión en asa fue menor en las ratas de alto nivel que en los controles. 5. Estas observaciones confirman las hipótesis iniciales. Considerando la retroalimentación y la autorregulación como mecanismos independientes de control de la resistencia preglomerular, junto con consideraciones hemodinámicas elementales, permite la formulación de un modelo hemodinámico renal cuyas predicciones cuantitativas respecto a las características del RBFback, son consistentes.

Transformación lenta a rápido de los músculos sóleos denervados por estimulación crónica de alta frecuencia en la rata
 1. Los músculos sóleos adultos fueron denervados y estimulados directamente durante 2-130 días con "fuerte" (estrés de pulso corto a 100 Hz) o "bajo" (estímulo continuo a 10 Hz). 2. Al final del período de estimulación se midieron los puntos isométricos y tetani y las velocidades de acortamiento isotónico. Posteriormente se examinaron secciones congeladas con anticuerpos contra cadenas pesadas de miosina específicas para miosina adulta rápida, lenta y fetal. 3. La duración de la respuesta isométrica (tiempo de latencia para hablar y media relajación) disminuyó durante la estimulación intermitente de 100 Hz a valores casi tan rápidos como en el largo digitorL (95 y 94%). La mayor parte de la disminución se produjo entre 2 y 21 días después del inicio de la estimulación, y se acompañó de potenciación post-tetánica de la twitch, relación sag' en tensión durante un turno inferior. Por el contrario, durante la estimulación de 10 o 15 Hz la duración de la respuesta isométrica permaneció lenta, la twitch continuó mostrando depresión post-tetánica y ausencia de 'sag', mientras que la relación twitch/te aumentó. 4. La denervación per se produjo un ligero aumento y después de aproximadamente un mes, una disminución moderada y gradual en la duración de la respuesta. La relación twitch/tetanus aumentó notablemente y la depresión post-tetánica se hizo menos pronunciada o desapareció. El peso muscular y especialmente la tensión tetánica se redujeron notablemente y estas reducciones fueron en gran medida contrarrestadas por la estimulación eléctrica. 5. La implantación de electrodos de barras no tuvo efecto en la duración de la twitch de los músculos control denervados o inervados, pero redujo la tensión tetánica en los músculos control inervados. 6. La velocidad máxima de acortamiento isotónico del músculo total (mm/s) aumentó durante la estimulación intermitente de 100 Hz a un valor tan rápido como en la LDC normal (110% de transformación). Puesto que las fibras musculares también aumentaron en longitud (35%) la velocidad máxima de acortamiento intrínseco (longitudes de fibra/s) sólo fue transformada de forma incompleta (55%). El aumento de Vmax ocurrió entre 7 y 14 días después del inicio de la estimulación. 7. Todas las fibras estimuladas de forma intermitente a 100 Hz se etiquetaron fuertemente con miosina anti-fast y más del 90% fueron además débilmente etiquetadas con miosina anti-slow. El etiquetado débil y variable con miosina anti-fast se detectó por primera vez 7 días después del inicio de la estimulación. Por el contrario, esencialmente todas las fibras estimuladas a 10 ó 15 Hz no mostraron unión de anti-fast, sino fuerte unión de la miosina anti-slow.(ABSTRACT TRUNDS)CATED A 400 WOR

La estimulación eléctrica que parece una actividad normal de la unidad motora: efectos sobre los músculos denervados rápidos y lentos de las ratas
 1. El músculo sóleo de contracción lenta y el músculo extensor de la punta digitorum longus (EDL) fueron denervados y estimulados directamente con electrodos implantados durante 33-82 días. Se utilizaron cuatro patrones de estimulación diferentes para simular características importantes de la actividad de la unidad motora natural en estos músculos. Además, para comparar los efectos de la estimulación directa con otros modelos experimentales, algunas LDC fueron estimuladas a través del nervio o inervadas cruzadamente por axones sóleo. 2. Después de 33-82 días de estimulación se midieron las propiedades contráctiles en condiciones isométricas e isotónicas. 3. Los patrones de estimulación «nativa» podrían mantener la velocidad contráctil normal tanto en el LDC como en el sóleo. En la LDC, la velocidad de acortamiento isotónico normal se mantuvo solo por un patrón de estimulación consistente en trenes muy breves con un intervalo interespike inicial corto (doublet) y no por los otros patrones «nativos». 4. Las propiedades contráctiles de los músculos EDL y sóleo que recibieron un patrón de estimulación «anterior» se transformaron en la dirección del músculo normalmente receptor de ese tipo de actividad. Las transformaciones no fueron completas y los músculos sóleo y EDL estimulados con el mismo patrón de estimulación permanecieron diferentes. Esto sugiere que las fibras musculares adultas en EDL y soleo de ratas se diferencian irreversiblemente en diferentes tipos de fibras antes de su desarrollo. 5. Los tres patrones de estimulación de alta frecuencia utilizados difirieron en su capacidad para cambiar o mantener diversas propiedades contráctiles en el sóleo y en la LDC. Los resultados indican que las siguientes cualidades de un patrón de estimulación pueden ser de importancia para el control de las propiedades contráctiles: frecuencia instantánea, cantidad total de estimulación, longitud del tren, intervalo entre trenes y presencia de un duplicado inicial. 6. Con excepción de la velocidad de acortamiento de la EDL, los cambios en la velocidad contráctil inducidos por un patrón de estimulación «anterior» fueron cuantitativamente similares a los efectos de la inervación cruzada tanto en el LDC como en el sóleo. Así, sugerimos que el cambio en el patrón de actividad es el mecanismo detrás de la mayoría de los cambios inducidos por la inervación cruzada.

La contractura de cafeína en el músculo guinea-pig ventricular y el efecto de los iones de sodio extracelulares
 1. Los mecanismos que subyacen a la ausencia virtual de contractura de cafeína en el corazón guinea-pig en una solución externa rica en Na+ fueron investigados en pequeños haces de papilas musculares intactas y engrosadas. 2. En solución libre de Na+, la tensión máxima de 30 mM de contractura cafeína correspondió a la tensión máxima de las fibras de revestimiento, y fue independiente de los cambios en [Ca2+]o y [K++]o. En presencia de Na+ externo, la tensión máxima, que fue en el mayor porcentaje del máximo, fue afectada por [Ca2+]o, [Na+]o y [K+]o, y potenciada por Ni2 3. En ausencia de Ca2+, la sustitución de Na+ con K+ permitió que la cafeína evocara una gran contractura, mostrando que había suficiente calcio almacenado en las células bajo condiciones ricas en Na+. Después del tratamiento con 30 mM-cafeína en la solución sin Ca2+ rica en Na+ y tras la sustitución de todo Na+ con Li+, la preferina fue capaz de producir una gran contractura en las células. 4. La sustitución de Li+ con Na+ durante la contractura llevó a una relajación rápida que se retrasó por un aumento de [Ca2+]o, despolarización por K+ y adición de La3+ y Mn2+ Después de la relajación completa inducida por Na+ en ausencia de Ca2+, tras la retirada de los fármacos y Na+, posterior aplicación de cafeína a las células evocaba una gran contractura sin recarga de Ca2+. 5. En las fibras teñidas, la cafeína 30 mM aumentó la sensibilidad de Ca2+ del sistema contráctil y deprimió la tensión máxima. Un aumento de Na+ de 8,4 a 58,4 mM no alteró la sensibilidad de Ca2+ ni la tasa de desarrollo de tensión en ausencia o presencia de cafeína. 6. El incremento de Na+ no afectó ni la tasa ni la cantidad de Ca2+ captada por el retículo sarcoplasmático (RS) en ausencia o presencia de cafeína. El aumento de Na+ inhibió levemente la liberación de Ca2+ inducida por la cafeína del RS, pero más de 10 mM produjo depleción de Ca2+ RS. 7. En presencia de un tampón de Ca2+ fuerte, el nivel estable de captación de Ca2+ por la RS con 1 mM-caffeina fue igual a la cantidad de Ca2+ remanente en la aplicación de TAABCT inactiva.(AU)

Sumación binocular en humanos: evidencia para un modelo jerárquico
 1. Se estudió la sumación binocular en sujetos humanos mediante una batería de pruebas de visión. Dos pruebas evaluaron la detección, otras tres la agudeza, una hiperacuidad y un reconocimiento de patrones. 2. La magnitud de la sumación fue consistente con, o superada, el nivel predicho de la sumación cuadrática para ambas pruebas de detección. 3. El factor sumatorio fue significativamente menor en las pruebas de resolución que en las de detección. La hiperacuidad mostró una gran variación individual. 4. El filtrado espacial de los objetivos de agudeza no influyó en la sumación. 5. No se encontró sumación en la prueba de reconocimiento de patrones. 6. Se argumenta que el grado de sumación está relacionado con la complejidad de la tarea visual. Una tarea simple genera una mayor sumación binocular que una más compleja. Esto puede estar relacionado con el nivel de procesamiento en la corteza visual primaria.

La morbilidad psiquiátrica en pacientes ambulatorios en España: un caso para nuevos métodos de clasificación
 Se realizó un estudio para documentar las alteraciones psiquiátricas entre los asistentes de primer día consecutivos a una clínica ambulatoria de medicina interna en España. Los sujetos fueron entrevistados en tres etapas diferentes utilizando procedimientos estandarizados, básicamente el Clinical Interview Schedule (CIS). Como hipótesis, la tasa de disturbios fue alta (46,9%) y su clasificación con criterios CIE-9 fue problemática. Los trastornos afectivos menores fueron los diagnósticos más frecuentes; la distribución de los puntajes de ansiedad y depresión siguió el modelo de dos dimensiones correlacionadas. Las diferencias psicopatológicas entre casos y no casos parecían cuantitativas más que cualitativas. La ausencia de organicidad, un patrón de múltiples consultas y problemas sociales fueron más frecuentes entre los casos. Estos datos apoyan el uso de sistemas clasificatorios multiaxiales. Diez entrevistas supervisadas mejoraron significativamente el reconocimiento internista de casos y se sugiere que una única pregunta de rutina sobre el estado de ánimo de los pacientes mejoraría sensiblemente las tasas de detección.

Disfunción psicológica en los practicantes de enfermería psiquiátrica y general
 La creencia de que los profesionales psiquiátricos son más perturbados psicológicamente que los profesionales no psiquiátricos similares no fue sustentada en el presente estudio. De hecho, al comparar dos grupos de enfermeras entrenadas, las enfermeras entrenadas en general mostraron un grado de psicopatología pequeño pero significativamente mayor que las enfermeras psiquiátricas. Al considerar las variables de confusión y el conjunto de respuestas deseabilidad social, los estudiantes de enfermería general tuvieron puntuaciones significativamente más altas en neuroticismo, rasgo y estado de ansiedad y depresión. Los grupos no difirieron en psicoticismo (rasgos antisociales), extraversión, hipocondriasis o, trabajo o deterioro social. En lo que se refiere al uso de drogas ilícitas, las enfermeras psiquiátricas utilizaron solamente más cannabis que las enfermeras generales, las cuales fueron responsables solamente por mujeres.

Las consecuencias psicosociales de la mastectomía: niveles de morbilidad y factores asociados
 La morbilidad psicosocial se examinó en 90 pacientes consecutivos con cáncer de mama en estadio I o II, menores de 70 años, tratados mediante mastectomía. En los dos años posteriores a la cirugía, las prevalencias de depresión y ansiedad de grado clínico fueron generalmente inferiores a 10%-menos de la mitad de las relatadas en estudios controlados tempranos en el Reino Unido. Sin embargo, las pacientes con cáncer menores de 50 años presentaron prevalencias significativamente más altas en comparación con las pacientes con cáncer de 50 años o más y en comparación con los controles pareados con enfermedad mamaria benigna. Los problemas sociales y laborales fueron comunes en todas las edades. Los problemas sexuales fueron más graves que los trastornos del humor. Los pacientes con riesgo de alteraciones del estado de ánimo podrían ser predichos por una combinación de edad, medidas de labilidad emocional y si estaban recibiendo o no quimioterapia. Los resultados de este estudio son consistentes con los de otros reportes recientes del Reino Unido y Estados Unidos, que muestran que después de la mastectomía, el trastorno del estado de ánimo del grado clínico puede ser considerablemente menos común que antes.

Validez del Cuestionario de Salud General y sus subescalas en pacientes que reciben quimioterapia para el cáncer de mama precoz
 Se evaluó el desempeño del Cuestionario de Salud General como detector de casos en 75 pacientes que recibieron quimioterapia para cáncer de mama precoz. El cuestionario y sus subescalas fueron válidos cuando comparados con las puntuaciones del observador. La tasa de mala clasificación de la versión de 60 ítems del cuestionario fue menor cuando la puntuación umbral estándar para morbilidad clínica se duplicó a 24. Fue menor para la versión de 28 ítems cuando el puntaje de umbral se duplicó a 10. Los puntos de corte sugeridos para morbilidad clínica para las subescalas son: ansiedad e insomnio subescala 6/7; depresión severa subescala 2/3; síntomas somáticos subescala 6/7; y disfunción social subescala 7/8. Sin embargo, los umbrales más bajos serían apropiados si el cuestionario se utilizara como instrumento de cribado antes de la entrevista por un observador entrenado.

Los efectos de la sugestión sobre la resistencia respiratoria total de las mujeres no asintomáticas
 La sugestión de broncodilatación, sugestión de broncoconstricción o sugestión neutra se dio a treinta mujeres no asintomáticas; se examinó el efecto de la sugestión sobre la resistencia respiratoria total (Rt). A los sujetos se les dijo (a) que inhalarían una sustancia que mejoraría su respiración, (b) que inhalarían una sustancia que empeoraría su respiración, o (c) que no inhalarían ninguna sustancia. En la actualidad, ningún sujeto inhalaba ninguna sustancia. Aquellos sujetos que dijeron que su respiración empeoraría exhibieron un aumento fidedigno de R1, mientras que los sujetos que dijeron que su respiración mejoraría o que su respiración no se vería afectada no exhibieron cambios confiables en Rt. Este estudio confirmó un trabajo anterior, mostrando que la sugestión de broncoconstricción aumenta el Rt en individuos sanos. Además, este estudio mostró que la sugerencia de broncodilatación aislada no es suficiente para producir una disminución de Rt.

Mood, sexualidad, anticonceptivos orales y ciclo menstrual
 4112 mujeres completaron un cuestionario retrospectivo indicando cuándo durante su último ciclo menstrual sentían que su bienestar y su interés sexual estaban en su mejor y peor. El patrón más común fue para el bienestar ser menor durante el premenstrual y mayor durante la semana postmenstrual. El interés sexual estuvo fuertemente asociado al bienestar, sugiriendo que las variaciones del bienestar tienen un potente efecto sobre la sexualidad en la mayoría de las mujeres. Los usuarios de anticonceptivos orales, aunque ampliamente similares en su patrón reportado, presentaron menor probabilidad de presentar picos y valles de bienestar y altos y bajos de interés sexual. Esto fue más evidente en el subgrupo de usuarios monofásicos que mostraron la menor tendencia a variaciones tanto en el bienestar como en el interés sexual, y una mayor tendencia a mostrar tanto picos como a través de la menstruación. Los usuarios de píldoras trifásicas fueron intermedios entre usuarios monofásicos y no píldoras.

Análisis longitudinal de la adaptación psicológica entre familiares de pacientes con cáncer
 Un creciente cuerpo de investigación sugiere que el diagnóstico de cáncer repercute en todo el sistema familiar. La mayoría de los estudios evidencian el sufrimiento psicológico experimentado por los familiares en el momento del diagnóstico y en las fases terminal y precoz del duelo. Sin embargo, cada vez más pacientes sobreviven al diagnóstico de cáncer. Por lo tanto, su experiencia y la de los familiares se aproximan más estrechamente al convivir con una enfermedad crónica. En este estudio longitudinal de 143 parejas de pacientes y otros significativos se encontró que una minoría sustancial de otros significativos experimentaron malestar psicológico hasta un año después del diagnóstico inicial del paciente. El grupo psicológicamente vulnerable de otros significativos incluyó un grupo inicialmente pobre de funcionamiento que permaneció así a lo largo del tiempo, así como un grupo cuyo estado de salud mental disminuyó con el tiempo. Los recursos personales y sociales fueron factores más importantes para disminuir la salud mental que los relacionados con la enfermedad.

Sensibilidad a la presión en mujeres bulímicas: contribución a la investigación en la distorsión de la imagen corporal
 El presente estudio es un primer paso para especificar las peculiaridades perceptuales más que las visuales que pueden contribuir a una experiencia de frontera corporal distorsionada en mujeres que cumplen criterios del DSM III para el diagnóstico de bulimia. Participaron 14 mujeres bulímicas y 14 mujeres sin bulimia, pero íntimamente emparejadas en edad, altura y peso. La sensibilidad a la presión se midió mediante el método de von Frey en tres condiciones: (1) en la punta del dedo índice derecho, (2) en el abdomen inferior, (3) en el abdomen inferior nuevamente, pero con alta rentabilidad prometida. Los datos confirmaron la hipótesis de que en ambos sitios los umbrales de sensibilidad a la presión serían significativamente mayores para el grupo bulímico que para el grupo de comparación. Es posible que los déficits en la sensibilidad a la presión estén relacionados a la sobreestimación del ancho de las respectivas partes del cuerpo.

Imagen corporal distorsionada en mujeres bulímicas
 Quince mujeres bulímicas (DSM III) y 15 mujeres sin indicación de trastorno alimentario, pareadas por pares con respecto a edad, peso y altura, fueron evaluadas mediante una técnica de imagen de vídeo distorsionadora en cuatro condiciones. Se les pidió: (1) estimar la anchura de una botella de agua, (2) estimar la anchura de su propio cuerpo, (3) repetir dichas estimaciones bajo una condición de recompensa por alta precisión, (4) centrar la atención en su cuerpo corporal tan amplio y sentido. Mientras que los grupos no difirieron en sus estimaciones en la condición 1 (bomba de agua), se encontraron diferencias significativas entre los grupos en las condiciones 2, 3 y 4 (cuerpo central), siendo mayor el porcentaje de sobreestimación cuando los sujetos se sentían. Los resultados sugieren que modalidades de percepción distintas de la visual están fuertemente implicadas en la distorsión de la imagen corporal de la bulímica.

Coping y resultado de la cirugía del estoma
 Se realizó un estudio prospectivo de 12 meses de 106 sujetos sometidos a cirugía de estoma y se describió previamente. Las respuestas de afrontamiento al diagnóstico subyacente y al propio estoma se evaluaron a los 3 y 12 meses del postoperatorio y se relacionan con el resultado a los 3 años de la cirugía. La dificultad en el enfrentamiento del estoma en sí fue mayor determinante de perturbación psiquiátrica posterior que de dificultad en el enfrentamiento de la enfermedad. El resultado físico, en aquellos con carcinoma colorrectal, fue influenciado por estrategias de afrontamiento sólo en los varones, la negación al diagnóstico se asoció significativamente con mal resultado, mientras que el espíritu luchador sobre el estoma se asoció con un buen resultado.

Comparación de la reactividad cardiovascular inducida psicológicamente en ambientes de laboratorio y naturales
 Este estudio se centró en el posible papel de la reactividad de la frecuencia cardíaca en el desarrollo de la hipertensión esencial en individuos del sexo femenino. La frecuencia cardíaca basal, las presiones arteriales sistólica y diastólica, tomadas en un período de 6 semanas, fueron usadas para compararlas con las mismas medidas tomadas durante una sesión de laboratorio con relajación, presor frío, aritmético mental y académico. La información sobre personalidad y estilo de vida se incluyó en los análisis univariados y multivariados posteriores. Se produjeron incrementos significativos en la frecuencia cardiaca por la tarea mental aritmética (p < 0,0005), en la presión sistólica por la tarea de ejercicio (p < 0,0005) y en la presión sistólica previa al examen (p < 0,001). No se encontraron efectos diastólicos significativos. Cuando los sujetos fueron divididos en reactores altos y bajos, en base a su reactividad de la frecuencia cardíaca aritmética mental, hubo poca diferencia en la actividad cardiovascular entre los grupos en cualquier otra condición. Se encontraron efectos significativos sobre la reactividad para la dieta, el ejercicio diario regular y la personalidad tipo A. Los resultados se discuten en términos de la teoría de Obrist sobre la génesis de la hipertensión esencial.

El uso de experiencias dolorosas comunes en el diseño de una escala de intensidad del dolor con fines epidemiológicos
 La planificación de los servicios para el tratamiento del dolor crónico parece no estar basada en informaciones adecuadas. Aunque ya existen algunos estudios epidemiológicos, existe la necesidad de mayor conocimiento epidemiológico. Hemos tratado de desarrollar un cuestionario de correos que en cierta medida puede separar la intensidad sensorial del dolor del afecto y la conducta del dolor. En este trabajo nos referimos al desarrollo y test de una escala de intensidad sensorial del dolor basada en la experiencia dolorosa común. 155 sujetos clasificaron la intensidad de 15 estados de dolor comunes. Se compararon las clasificaciones. Los resultados indican que hay estados de dolor que muchas personas han experimentado y que son capaces de clasificar según la intensidad del dolor. La escala de intensidad sensorial del dolor se basó en cinco de esas experiencias de dolor o grupos de experiencia de dolor.

Interacción en familias con niños obesos
 En un estudio controlado utilizando métodos recientemente desarrollados y validados para el diseño y descripción de las interacciones familiares, se encontró un patrón disfuncional característico de interacción en familias con un niño obeso. El patrón difiere de los patrones predichos por los trabajadores anteriores en base a la evidencia indirecta o estudio no sistemático. El patrón estuvo presente en todas las familias estudiadas, pero fue más marcado en el subgrupo reclutado en una escuela local que en los subgrupos reclutados a través de fuentes médicas. Este subgrupo tuvo una actitud más positiva hacia la obesidad y un grado ligeramente menor de obesidad. No se encontró un patrón de interacción común o característico en los controles. Los resultados no fueron explicables en cuanto a criterios demográficos, estructura familiar o variables de composición, ni salud emocional familiar. Los hallazgos son discutidos en relación a un modelo de obesidad como síndrome familiar y manifestación de identidad psicosocial.

Infección menor, episodios de vida menores y descenso de la deseabilidad a los cuatro días
 Sesenta y cinco sujetos participaron voluntariamente en una investigación prospectiva intensiva sobre el papel de los eventos de la vida menor en los episodios precipitantes de enfermedad infecciosa menor del tracto respiratorio superior, en especial los «coldos». Los sujetos proporcionaron registros diarios de eventos deseables e indeseables, así como informaciones sobre su salud física. La información se recogió mediante métodos estandarizados que han demostrado ser útiles en investigaciones recientes. Entre los sujetos que presentaron datos adecuados y presentaron un episodio de enfermedad adecuado, se verificó que, en relación a los días de control cuidadosamente pareados, los episodios de enfermedad fueron caracterizados por una disminución estadísticamente significativa de los eventos deseables durante los 4 días previos al inicio de los síntomas. Las reacciones adversas no se relacionaron con episodios de enfermedad. Esto replica y amplía los hallazgos más recientes en esta área, es consistente con hipótesis psicoinmunológicas sobre mecanismos etiológicos e ilustra la promesa de la nueva investigación de eventos vitales basada en una consideración de eventos diarios menores.

¿Qué sucede con los pacientes médicos con trastorno psiquiátrico?
 Los resultados médicos, psiquiátricos y sociales se examinaron en pacientes médicos previamente identificados como portadores de trastorno psiquiátrico. Un tercio de los pacientes con trastorno afectivo (emocional) al ingreso seguían enfermos psiquiátricos cuatro meses después del alta. El trastorno persistente se asoció a enfermedad física continua. Durante el año siguiente a la admisión, los pacientes con trastorno afectivo en la admisión continuaron realizando mayores demandas en servicios médicos, sociales y psiquiátricos que los controles pareados y tuvieron doble la tasa de mortalidad (no significativa). Los pacientes con estados mentales orgánicos al ingreso presentaron una alta mortalidad y morbilidad, y hicieron considerable uso continuado de los servicios sociales y psiquiátricos hospitalarios generales. Mejorar el reconocimiento del trastorno psiquiátrico durante el ingreso hospitalario podría resultar en una mejor atención global de las dificultades psiquiátricas y sociales de los pacientes médicos y un uso más eficaz de los recursos médicos.

El apoyo social y el continuo de apoyo social
 La red de una persona encarna "el bien, el mal y el feo" de todas las relaciones sociales. La naturaleza de estas relaciones puede ser conceptuada como un continuo entre apoyo social y desapoyo social. El apoyo social, como producto de relaciones que facilitan el crecimiento, genera autoestima y ayuda a asumir roles sociales adecuados. El desapoyo social representa aquellas relaciones que dificultan el crecimiento y/o promueven la desintegración. Clínicamente, las enfermeras evalúan formalmente o informalmente el grado de apoyo social, pero descuidan la relación apoyo/desapoyo social global. El MSNI perfila la percepción de la persona sobre el apoyo social/disoporte en cuatro niveles de relaciones sociales y es un instrumento eficiente en la evaluación de quien está en la red social, lo que se proporciona, percepción de ayuda y expectativas. El uso preliminar del instrumento con padres de enfermos mentales de larga duración, pacientes con enfermedad mental aguda y larga duración, estudiantes y una variedad de clientes de graduados inscritos en un curso de intervención en crisis son prometedores. Así, los enfermeros deben estar preparados para enfrentar las percepciones de sus clientes sobre el papel del profesional y para modificar y adaptar esas interacciones para facilitar el alcance de los objetivos.

Medición del volumen tumoral por tomografía computarizada de rayos X en la evaluación de la respuesta al tratamiento
 Los oncólogos a menudo encuentran dificultades para evaluar la respuesta al tratamiento de los tumores sólidos. La TC ha sido utilizada en los últimos diez años para el seguimiento de los pacientes tratados y durante el último año se ha aplicado para evaluar objetivamente el tamaño de los tumores malignos profundos (32 casos estudiados). Con base en los resultados, se discuten las dificultades relacionadas a los pacientes, al técnico y al aparato. El método parece ser un 90% confiable y de valor marcado para la vigilancia de seguimiento y ajuste de la terapia si es necesario.

Insuficiencia del disco y hernia de disco
 Se presenta el caso de un paciente con hernia discal lumbar y meningitis bacteriana. La TAC mostró hipodensidad central del disco a nivel herniario, mientras que el estudio citológico y bacteriológico completo del disco tras la cirugía no reveló evidencia de espondilodiscitis. El problema fue así el de las consecuencias de los eventos "degenerativos" relacionados con la herniación. La hipodensidad central o periférica del disco no debe considerarse en ningún caso como específica de discitis cuando exista una hernia discal concomitante.

Hidrocele de origen pancreático. Estudio tomográfico por rayos X de una colección intraescrotal en un brote agudo de pancreatitis crónica
 En un hombre alcohólico de 46 años de edad que se queja de aumento del escroto doloroso, la TC permitió remitir la colección de líquido intraescrotal a su origen pancreático.

Variación cualitativa de la respuesta inmune a proteínas del fluido folicular ovárico en bovinos
 En dos experimentos, 44 novillas fueron inmunizadas con preparaciones de inhibina de líquido folicular ovárico parcialmente purificado (FPP) de origen ovino, porcino y equino, de origen no ulcerativo. En el primer experimento 20 bovinos fueron inmunizados con PPFF1. En el segundo se inmunizaron otras 24 con una PPFF ovina (ovina PPFF2) o FFP de cerdos o caballos. Grandes moléculas de más de 30 kDa iniciaron una fuerte respuesta inmune en algunos animales, pero ninguna en otros, aunque no hubo una relación obvia con el fenotipo Clase I de la CMC (BoLA). La inmunización con el líquido folicular parcialmente purificado de ovino afectó la tasa de ovulación en algunos bovinos, y sólo estas vacas produjeron anticuerpos detectables a una proteína de aproximadamente 40 kDa. Estos datos muestran que la respuesta inmunológica del ganado a una mezcla de antígenos es altamente variable entre individuos y puede explicar la variación de la respuesta ovárica a manipulaciones inmunológicas de la tasa de ovulación observada en esta especie.

La presencia de una población de células mieloides con fuerte reactividad con anticuerpo monoclonal dirigido a la cadena difucosil tipo 2 en la médula ósea epifisaria adyacente a las articulaciones afectadas con artritis reumatoide (AR) y su ausencia en médula ósea normal
 La presencia de un tipo específico de células, altamente expresando cadena difucosil tipo 2 (Lex dimérico; antígeno FH-4), se encontró en las células de la médula ósea epifisaria de las articulaciones reumatoides graves. El antígeno se definió por anticuerpo monoclonal FH-4, que previamente se encontró dirigido al marcador oncofetal. La población celular FH-4(+) se identificó como el linaje de células mieloides con morfología usual, específicamente encontrada en la médula ósea de pacientes con AR grave, pero prácticamente ausente en la misma fracción celular y en pacientes con artritis infecciosa normal.

Las enzimas antioxidantes eritrocitarios se reducen en pacientes con artritis reumatoide
 Se determinaron las actividades de superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa en eritrocitos aislados de 17 pacientes con artritis reumatoide (AR) y 19 con osteoartritis de las articulaciones de la rodilla como controles. En una comparación de los 2 grupos, se encontró que las actividades de estas 3 enzimas antioxidantes estaban significativamente disminuidas en pacientes con AR. Esto indica que los eritrocitos en pacientes con AR pueden ser lesionados más fácilmente por radicales oxigénicos generados endógenamente en los glóbulos rojos.

Analgesia antidepresivos en artritis reumatoide
 Cuarenta y siete pacientes con artritis reumatoide (AR) definida fueron tratados en 32 semanas, doble ciego, ensayo cruzado de amitriptilina, desipramina, trazodona y placebo. Todos los regímenes de fármacos produjeron cambios significativos en las medidas de dolor respecto al nivel basal, pero sólo la amitriptilina superó el placebo. La amitriptilina se asoció con una reducción significativa en el número de articulaciones dolorosas/género. Nuestro estudio apoya la eficacia de una dosis moderada de amitriptilina como coadyuvante en el tratamiento del dolor en pacientes con AR tanto deprimidos como no deprimidos.

Estudio longitudinal prospectivo
 Se estudió la aparición de complejos inmunes circulantes que contenían IgA (IgA-IC) en grupos de pacientes con espondilitis anquilosante (EA) seleccionados por presencia o ausencia de hematuria. En estudios realizados con 4 tipos de ensayos, la IgA-IC fue más frecuente y en títulos más altos en los 18 pacientes con EA con hematuria que en los 40 pacientes con EA sin hematuria. La comparación de los índices clínicos de actividad de la enfermedad en estos grupos de pacientes mostró que la enfermedad fue más activa en pacientes con EA con hematuria. Nuestros hallazgos confirman los realizados en un estudio retrospectivo previo sobre la relación entre hematuria e IgA-IC circulante en la EA y sugieren que la IgA-IC circulante juega un papel en la patogénesis de la hematuria en la EA.

Hiperemia reactiva en pacientes con fenómeno de Raynaud
 Nuestro estudio fue realizado para demostrar la eficacia de la pletismografía digital utilizando un algoritmo de strain gauge pletismográfico en la evaluación de la respuesta hiperémica reactiva. Se estudiaron pacientes con fenómeno de Raynaud con y sin trastornos del tejido conectivo asociados. Se examinó la respuesta hiperémica reactiva en 27 sujetos normales y 19 pacientes con fenómeno de Raynaud a 12-14 grados C, 20-22 grados C y 37-40 grados C. En los sujetos normales la hiperemia reactiva fue mayor a 20-22 grados C. En 19 pacientes con fenómeno de Raynaud, las ondas de pulso fueron menores en 20-22 grados C que en sujetos normales y la respuesta fue observada en solamente 5 de 19 pacientes. A los 12-14 grados la respuesta hiperémica reactiva C generalmente estaba ausente y a los 37-40 grados C se evidenció en 9 pacientes. Se administró nifedipina a 11 pacientes (5 mg TID durante 4 semanas) y en 10 de ellos se restableció la respuesta hiperémica reactiva a 20-22 grados C.

Clínica de la artritis reactiva por Salmonella
 Veintitrés pacientes con artritis reactiva por Salmonella fueron tratados en los Servicios de Medicina (en 1970-1984) o en el Ambulatorio (en 1980-1986) del Hospital Meilahti. Nueve especies de salmonelas diferentes fueron implicadas como desencadenantes. Se detectó Salmonella en el 74% de los pacientes por coprocultivo. El test de Widal fue positivo (mayor o igual a 1:160) en el resto. El cuadro clínico agudo fue el de oligo o poliartritis. Otros síntomas osteomusculares e inflamatorios fueron frecuentes. La duración media de la artritis aguda fue de 4,7 meses (rango 1,5-6,0). En 4 pacientes la enfermedad evolucionó de forma crónica. El tratamiento de la infección por salmonella con quimioterapia no tuvo un efecto evidente en la duración de la artritis. En conclusión, la artritis de salmonella es una forma de espondiloartritis seronegativa, con características agudas comunes a otros tipos de artritis reactiva. La búsqueda de Salmonella debe incluirse en el estudio de un paciente con artritis aguda. La serología puede ser de ayuda en pacientes con cultivos bacterianos negativos.

La inflamación tras la inyección de sangre en un espacio similar a la sinovial es el resultado del componente celular y no del plasma
 La bolsa de aire subcutáneo de rata, modelo para un espacio sinovial similar, ha sido utilizada para estudiar el efecto de la sangre como inductor de la inflamación. Se inyectaron bolsas de 6 días de edad con sangre total autóloga, plasma o gránulos de células sanguíneas. Encontramos significativamente más inflamación y proliferación del revestimiento de bolsa en bolsas inyectadas con sangre total o con pellets de células sanguíneas que con el plasma. Después de la inyección de sangre o del componente celular, se encontraron grandes cantidades de cristales de hemoglobina y gotas lipídicas en el líquido de la bolsa y se asociaron con erosiones de la membrana de la bolsa.

Las variadas manifestaciones clínicas de la bursitis de iliopsoas
 La bursitis de Iliopsoas suele pasar desapercibida como causa de síntomas que involucran el área inguinal y la extremidad inferior. Presentamos 8 pacientes con bursitis de iliopsoas. Todos tenían artrosis o artritis reumatoide de cadera, pero sólo 3 tenían dolor de cadera significativo. Los pacientes presentaron masa inguinal y dolor de cadera (2); inflamación unilateral de la pierna (2); masa inguinal e inflamación unilateral de la pierna (1); dolor de cadera (1); masa pélvica con compresión vesical (1); y ningún síntoma (1). El diagnóstico se realizó inicialmente en 2 pacientes. La tomografía computarizada fue útil para establecer el diagnóstico.

Sueño y síntomas en el síndrome de fibrositis tras una enfermedad febril
 Se comparó la fisiología del sueño y los síntomas de 9 pacientes con síndrome de fibrositis secundaria a una enfermedad febril con 9 pacientes con síndrome de fibrositis que no atribuyeron sus síntomas a una enfermedad febril y a 10 controles sanos. Ambos grupos de pacientes mostraron una anomalía norapídea del movimiento del sueño por electroencefalograma alfa (7,5 a 11 Hz), puntos sensibles observados similares y auto-perforaciones del dolor musculoesquelético. Estos hallazgos sugieren que pacientes con fibrositis posfebrile presentan un trastorno del sueño no reparador característico de pacientes con síndrome de fibrositis y comparten síntomas similares con pacientes que tienen un "síndrome de fatiga crónica".

Involucción de la unión craneocervical en el síndrome de Reiter
 Aunque el síndrome de Reiter afecta poco a la columna cervical, la afectación de las articulaciones craneocervicales ocurre y puede manifestarse como inclinación rotacional no reducible de la cabeza. La tomografía axial computarizada con imágenes reconstruidas fue útil para evaluar la anatomía de esta área en nuestro paciente con inclinación significativa de la cabeza y posición anormal de la cabeza.

La relación entre la presión arterial baja tratada y la mortalidad por EIC: informe del proyecto DHSS Hypertension Care Computing Project (DHCCP)
 La sugerencia de que tratar la presión arterial por debajo de determinado nivel puede aumentar la mortalidad por EIC es controversial. Se investigó la influencia de la presión arterial tratada sobre la mortalidad en el Proyecto Informatizado de Atención a la Hipertensión Arterial DHSS. La mortalidad fue examinada por quintiles de presión arterial diastólica (PAD) tratada en 2.145 pacientes tratados durante un período mínimo de un año y posteriormente seguida durante un promedio de cuatro años. Fallecieron 175 pacientes, 71 por EIC. En hombres y mujeres todas las causas de mortalidad aumentaron con el nivel de PAD tratada. En hombres la mortalidad por EIC mostró una distribución en forma de U con una tasa ajustada por edad de 15,2 por 1.000 personas años en el quinto (PAD menor de 86 mmHg) comparable a la de 15,6 por 1.000 en el superior (AU) No se pudo establecer un patrón similar en las mujeres debido a muy pocas muertes por EIC. La mortalidad por EIC fue analizada separadamente para los hombres por historia previa de EIC. Se encontró un aumento de las muertes por EIC en la quinta parte más baja de la presión arterial tratada en hombres con y sin historia de EIC. No se obtuvo un patrón similar de mortalidad por EIC para PAD no tratada o presión sistólica tratada. Sin embargo, no podemos excluir la posibilidad de que el riesgo de PAD bajo tratada sea secundario a cardiopatía isquémica.

Los efectos de la combinación de felodipina y metoprolol en la hipertensión moderada a grave, un estudio de un año
 Se realizó un estudio de titulación de dosis con felodipina, un nuevo antagonista del calcio, en pacientes chinos con hipertensión esencial controlada inadecuadamente por metoprolol solo (PAD superior a 95 mmHg). La PA y la frecuencia de pulso se registraron en reposo y durante el ejercicio en cinta. Diecinueve pacientes completaron la fase de ajuste de dosis de seis semanas (2,5-5-10 mg dos veces al día), de los cuales 17 fueron seguidos durante un año. Una dosis única de 2,5 mg de felodipina produjo una respuesta antihipertensiva rápida y pronunciada con preejercicio de la PA supina, cayendo de una media de 168/104 a 146/92 mmHg) (p < 0,001). La PAS durante el ejercicio se redujo de 206 a 185 mmHg (p < 0,001). Después de 6 semanas de tratamiento la PA supina había descendido a 132/85 mmHg (p < 0,001) y la PAS durante el ejercicio a 169 mmHg (p < 0,001). Seis pacientes recibieron 2,5 mg dos veces al día, ocho 5 mg dos veces al día y tres pacientes 10 mg dos veces al día. Los efectos, tanto en reposo como durante el ejercicio, se mantuvieron por lo menos 12 horas después de la dosis. La frecuencia del pulso no se vio afectada por el tratamiento con felodipino, aparte de un pequeño aumento transitorio después de la primera dosis. Dieciséis pacientes alcanzaron la PAD objetivo de 90 mmHg medida 12 horas después de la dosis y sólo un paciente presentó una PAD superior a 95 mmHg. Después de un año, la PA supina media había disminuido ligeramente más de 128/82 mmHg. Un paciente fue retirado por palpitaciones. Felodipino fue bien tolerado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La respuesta de la presión arterial al ingreso como indicador de riesgo hipertensivo
 En este estudio retrospectivo pretendemos identificar a partir de 50 hipertensos leves ambulatorios (OP) sin evidencia clínica de lesión de órganos diana (TOD), un grupo con hipertensión no sostenida con el fin de ver si tenían menos TTO ecocardiográfico sostenida. Después de la evaluación de la OP, los pacientes fueron admitidos en una sala de internación y la PA fue medida después de 30 minutos de reposo. En 21 pacientes (caídas) la PA disminuyó después del ingreso y en 29 (no caedores) la PA aumentó o permaneció igual (caedores = 164/102 OP vs 152/93 mmHg, no hubo diferencias hospitalarias = 165 mmHg). Durante todo el día tras el ingreso, la presión intraarterial ambulatoria (PAIA) fue consistentemente menor en los caedores (137/88 v 148/93 mmHg, p < 0,04 para PAS, p = 0,05 variabilidad sistólica (18 mmHg) y significativamente mayor. El índice de masa ventricular izquierda valorado ecocardiográficamente (IMVI) fue significativamente mayor en los no caedores (117 v 101 g/m2 p = 0,03) y se correlacionó positivamente con la media de los no caedores sistólicos n = 0,013. Creemos que la presión menos sostenida de los caedores fue la responsable por sus menores IMVI y que una reacción exagerada de defensa operaba cuando eran ambulatorios que se relajaban después de 30 minutos de descanso en el hospital. El estudio demuestra la importancia de la hipertensión sostenida en el desarrollo de TOD cardiaco hipertensivo.

Amiloride comparado con nitrendipina en el tratamiento de la hipertensión esencial
 Se comparó el efecto antihipertensivo de amilorida con el del antagonista del calcio nitrendipina en 12 pacientes (8 varones), de 34-62 años de edad, con hipertensión esencial grado I-II de la OMS (estudio de presión arterial media doble ciego 158/10 mmHg). Amiloride se administró 5 mg una vez al día durante un mes, seguido de 20 mg dos veces al día durante otro mes. Amiloride 5 mg una vez al día redujo significativamente la PAD en posición supina y en bipedestación pero no la PAS (supina 151/94, bipedestación 149/97 mmHg), mientras que 10 mg una vez al día disminuyeron la PAS y la PAD en bipedestación 145/101 mmHg. Nitrendipina 20 mg una vez al día redujo significativamente la PAS en posición supina y la PAD en bipedestación (supina 150/97, en bipedestación 148/98 mmHg), pero sólo se redujo significativamente la PAS en 20 mg dos veces al día (supina 150/10 mmHg). La frecuencia cardiaca aumentó de forma transitoria con nitrendipina 20 mg una vez al día, sin cambios después de la amiloride. La noradrenalina plasmática no se alteró después de 10 mg de amilorida una vez al día, así como de 20 mg de nitrendipina dos veces al día, mientras que la actividad de renina plasmática y aldosterona estaban elevadas después de la amilorida. Los electrólitos séricos, glucemia, lípidos plasmáticos y peso corporal no fueron alterados por ninguno de los fármacos. La amilorida 5-10 mg al día tiene un efecto hipotensor leve a moderado en pacientes con hipertensión esencial. La reducción de la PA tras 20 mg de nitrendipina una vez al día fue comparable a la de la amiloride 5 mg al día. Nitrendipina 20 mg dos veces al día no produjo disminución adicional de la PA.

Compromiso arterial y sensibilidad barorreceptora tras tratamiento crónico con indapamida
 La complacencia arterial, evaluada por la relación entre volumen sistólico y presión de pulso y sensibilidad barorreceptora (método de Oxford), se determinó en diez pacientes con hipertensión esencial, tratados con placebo o indapamida (2,5 mg/día). Después de tres meses de tratamiento, la presión arterial media se redujo significativamente de 127 +/- 10 a 118 +/- 9 mmHg (p < 0,001), así como la resistencia vascular periférica total (de 3017 +/- 561 a 2457 +/- 614 cms). Se produjeron incrementos significativos en el índice cardiaco (3,47 +/- 0,55 a 4,03 +/- 0,86 l/min/m2, P < 0,01), sensibilidad barorreceptora evaluada con fenilefrina (de 11,69 +/- 7,9 mm menos de cumplimiento). Se encontró una correlación directa significativa entre el cumplimiento arterial y la sensibilidad barorreceptora evaluada durante el incremento inducido y la reducción de la PA, tanto durante el placebo (r = 0,88, p < 0,001 y r = 0,77, p < 0,012, respectivamente). Estos resultados apoyan la conclusión de que el tratamiento crónico con indapamida mejora la complacencia arterial y reduce la carga cardiaca y el estrés de los vasos sanguíneos. El mismo efecto podría explicar el incremento de la sensibilidad barorreceptora promovida por el fármaco.

Rabdomiólisis, edema e hipertensión arterial: diferentes síndromes relacionados con el uso tópico de 9-alfa-fluoroprednisolona
 Durante un año se detectaron cinco casos de mineralocorticoidismo iatrogénico secundario a la aplicación tópica de cremas que contenían 9 alfa-fluoro-prednisolona. Aunque el mismo producto estuvo involucrado en todos los casos, las características clínicas difirieron e incluyeron dos casos de miopatía y rabdomiólisis hipocalémica, uno de edema y dos de hipertensión arterial. La suspensión del tratamiento y la administración de suplementos de potasio produjeron una rápida recuperación y todos los pacientes se mantienen bien seis meses después.

La tasa de incidencia de feocromocitoma y síndrome de Conn en Dinamarca, 1977-1981
 En los años 1977 a 1981 se diagnosticaron 47 casos de feocromocitoma y 19 casos de adenoma suprarrenal productor de aldosterona (Síndrome de Conn) en Dinamarca, notificados al Registro Nacional de Registros. Esto corresponde a una incidencia media anual de feocromocitoma y síndrome de Conn de 1,9 y 0,8 por millón de habitantes, respectivamente. Los resultados del tratamiento se evaluaron a partir de las historias clínicas y cuestionarios de seguimiento. De los 30 pacientes supervivientes operados por feocromocitoma y seguidos después de 18-81 meses, 23 eran normotensos sin tratamiento y siete eran leve a moderadamente hipertensos. De 11 pacientes operados por síndrome de Conn, se obtuvieron datos de seguimiento a 1-2 años en siete, de los cuales cinco eran normotensos y dos hipertensos. El feocromocitoma y el síndrome de Conn son enfermedades raras. Los resultados del tratamiento quirúrgico son a menudo gratificantes, pero no todos los pacientes permanecen normotensos después de la cirugía, incluso en ausencia de recurrencia de la enfermedad endocrina.

Eficacia de la nitrendipina una vez al día en la hipertensión esencial: estudio mediante monitorización ambulatoria de la presión arterial
 Para determinar si el agente bloqueante de los canales de calcio, nitrendipina, es eficaz como monoterapia se ha realizado un ensayo cruzado doble ciego controlado con placebo con 20 mg una vez al día o dos veces al día en 19 pacientes hipertensos leves o moderados. La presión arterial se midió mediante un esfigmomanómetro al azar cero (RZ) y en el domicilio con el grabador semiautomático Remler. La PA (RZ) se redujo significativamente con nitrendipina dos veces al día en comparación con placebo (de 163/99 +/- 20/6 mmHg a 140/90 +/- 15/9 mmHg). Una vez al día la administración de fármacos redujo la PA sistólica solo (163 +/- 20 a 144 +/- 17 mmHg). La PA de Remler confirmó que el efecto máximo reductor de la PA sistólica y diastólica fue en el grupo dos veces al día, mientras que una vez al día produjo una reducción significativa de la PA, pero menor que la dosificación dos veces al día. Este estudio sugiere que la nitrendipina dos veces al día causó una mayor disminución de la PA y fue más consistente que una vez al día. La aparición de una nueva generación de registradores automáticos de PA debe mejorar la evaluación de agentes terapéuticos una vez al día.

Los efectos hemodinámicos de la nifedipina intravenosa en sujetos normotensos e hipertensos
 Los efectos antihipertensivos de la nifedipina intravenosa administrada en bolo y en infusión de 2 horas fueron estudiados en dos niveles de dosis en siete hipertensos (PA media 178/114 mmHg) y cinco normotensos pareados por edad 128/81 mmHg. La nifedipina redujo significativamente la presión arterial sistólica y diastólica en los pacientes hipertensos en aproximadamente un 20%, pero no en los controles normotensos. Cambios similares en la frecuencia cardíaca y el flujo sanguíneo del antebrazo fueron observados después de la inyección en bolo en ambos grupos, pero no fueron mantenidos durante la infusión. La nifedipina intravenosa puede ser un tratamiento agudo útil para las urgencias hipertensivas.

La relación entre la sal alimentaria y la presión arterial en tres comunidades agrícolas de Kashmir
 La relación entre el consumo de sal y la presión arterial se exploró en tres áreas diferentes del norte de Kashmir, donde las personas consumen grandes cantidades de sal en el té. Se seleccionaron seis aldeas de cada área y se estudiaron todos los familiares disponibles de cada segunda o tercera casa. Se pesaron los alimentos y la sal y se obtuvo la ingesta de cada familiar a partir de la cantidad consumida fuera del total cocinado. Se dispuso de datos completos de 361 sujetos (191 varones, 170 mujeres). No hubo diferencia significativa entre las tres áreas con relación a la edad, altura, peso, ingesta de sal y presión arterial. Su edad osciló entre 15 y 88 años (media 44) y la ingesta diaria de sal osciló entre 70 y 420 mmol (media 169 mmol). No se encontró correlación entre la edad y la ingesta de sal o el peso, pero sí entre la edad y la presión arterial sistólica (r = 0,296; p < 0,01). Tanto la presión arterial sistólica como la diastólica correlacionaron significativamente con la ingesta de sal con coeficientes de correlación de 0,385 y 0,318 respectivamente (p < 0,001). Los análisis de regresión múltiple mostraron que la relación significativa entre la sal y la presión arterial no se modificó por ajuste para la edad. De los 361 sujetos, 46 (12,7%) tenían una presión arterial de 160/95 mmHg o más. Este estudio sugiere una relación similar entre el consumo habitual de sal y la presión arterial en cada una de las tres áreas diferentes del norte de Kashmir.

Tratamiento antihipertensivo y reactividad cardiovascular durante el estrés isométrico
 La reactividad cardiovascular al test de esfuerzo isométrico antes y después del tratamiento antihipertensivo fue evaluada por técnicas hemodinámicas invasivas en 23 pacientes con hipertensión esencial leve a moderada. Se administró un betabloqueante (atenolol 50 a 100 mg al día) a 11 pacientes; 12 pacientes recibieron calcioantagonistas de entrada (diltiazem 240 a 360 mg al día o verapamilo 240 a 480 mg al día). La respuesta presora al estrés isométrico antes de la terapia consistió en un aumento de la presión arterial sistólica, diastólica y media (todas las P < 0,01) similar en ambos grupos de tratamiento. El aumento de la presión arterial se debió principalmente al aumento del débito cardíaco (p < 0,01), ya que la resistencia periférica total no cambió significativamente. Después del tratamiento con betabloqueante, se exageró el aumento de la resistencia periférica total durante el estrés isométrico (p < 0,01) y, por el contrario, el aumento del gasto cardíaco fue menor de 0,01. En contraste, el tratamiento con bloqueantes de entrada de calcio preservó el patrón de reactividad hemodinámica del estado no tratado: la presión arterial aumentó durante el estrés isométrico a través de un aumento del débito cardíaco, mientras que la resistencia periférica total permaneció inalterada. Dado que el cultivo hemodinámico de la hipertensión esencial es una elevada resistencia periférica, un fármaco que aumenta numéricamente este cultivo en condiciones de reposo y estrés isométrico se vuelve menos atractivo que uno que disminuye la respuesta fisiológica y la resistencia periférica.

Cambios en las lipoproteínas agudas asociados al tratamiento con atenolol en la hipertensión en la diabetes no insulino-dependiente
 En un estudio con 11 sujetos diabéticos hipertensos estables no insulinodependientes, se evaluó la influencia de la retirada y reintroducción de betabloqueante (atenolol 100mg). Después de una fase placebo de tres semanas se observaron aumentos significativos en la frecuencia de pulso, lipoproteínas de alta densidad y lipoproteínas de alta densidad2-colesterol y una disminución significativa en los triglicéridos. Tres semanas después de la reinicio del tratamiento con atenolol las alteraciones del pulso, lípidos y lipoproteínas fueron revertidas y significativamente así. El peso y la presión arterial permanecieron constantes a lo largo del tiempo. Los resultados de este estudio indican que en la diabetes no insulino-dependiente los cambios lipídicos y lipoproteínas inducidos por atenolol son reversibles a corto plazo y ocurren en ausencia de cambios significativos en el control de la presión arterial. Los cambios de lipoproteínas observados implicaron una alteración en la composición de las lipoproteínas de alta densidad. Debido a que el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad se asocia a enfermedad macrovascular, estudios futuros sobre la asociación de lipoproteínas y complicaciones diabéticas deben tener en cuenta estos cambios en las lipoproteínas con tratamiento hipotensor con betabloqueantes.

Eficacia antihipertensiva de torasemida a dosis bajas en hipertensión esencial: un estudio controlado con placebo
 Se evaluó el efecto reductor de la presión arterial del tratamiento crónico con la dosis no-diurética baja de 2,5 mg de torasemida, un nuevo diurético loop-diurético, en 20 pacientes doble ciego, controlados con placebo. La presión arterial se redujo significativamente después de cuatro semanas de torasemida en comparación con cuatro semanas de placebo. No se detectó efecto diurético significativo y no hubo efectos adversos metabólicos ni clínicos relevantes. Los resultados muestran que la torasemida 2,5 mg una vez al día tiene un efecto hipotensor significativo y es bien tolerada en pacientes con hipertensión leve a moderada. Esta dosis baja, sin actividad diurética significativa, parece ser la dosis recomendada para iniciar el tratamiento antihipertensivo con este compuesto.

