Hiperplasia del conducto esclerosante subareolar de la mama
 La hiperplasia del conducto papilar esclerosante ocurre en varias localizaciones de la mama. En el pezón, el proceso produce una entidad clinicopatológica distinta denominada adenoma del pezón o papilomatosis florida (FP). Las lesiones periféricas se han denominado cicatriz radial y lesiones esclerosantes no encapsuladas. Este reporte describe 12 mujeres que presentaron hiperplasia del conducto papilar esclerosante en la porción subareolar de la mama. El término hiperplasia del conducto esclerosante subareolar (HSS) se propone para esta afección. La edad media de los pacientes fue de 46 años (26-73 años). Ninguna de las lesiones, que promedió 1,2 cm (0,6 a 2,0 cm), involucró el pezón. Todos estaban debajo del pezón y/o areola o en la mama cerca de la areola. Tres mujeres tuvieron secreción sanguinolenta del pezón, pero ninguna presentó erosión del pezón u otros signos sugestivos de enfermedad de Paget. Cinco pacientes fueron bien 9 meses a 3 años, 9 meses (media 2 años, 7 meses) después de la biopsia escisional. Otros dos pacientes tuvieron HSD persistente reexcisado 2 años, 6 meses y 2 años, 10 meses, respectivamente, después del diagnóstico. Ambos fueron bien 1 año después. No hay seguimiento en 2 pacientes tratados mediante escisión. Tres mujeres están bien después del tratamiento por mastectomía. En uno de estos pacientes se encontró carcinoma intraductal originado en la HSD. La presentación clínica del HSD difiere suficientemente de otras lesiones del conducto proliferativo para justificarlo considerando un proceso patológico distinto. No parece estar asociada a una determinada proclividad para evolucionar hacia el carcinoma y el seguimiento a corto plazo sugiere que la biopsia escisional es probablemente una terapia adecuada.

El efecto de naproxeno sobre la fiebre en niños con neoplasias
 Se utilizó naproxeno como antipirético en pacientes con cáncer infantil febril con evidencia de enfermedad maligna activa. Dieciséis niños con leucemia y linfoma que presentaron fiebre por más de 72 horas recibieron naproxeno para controlar la fiebre. Sus edades oscilaron entre 16 meses y 17 años. Hubo diez mujeres y seis hombres. Su temperatura fue superior a 38,3 grados C y el recuento leucocitario varió de 400/microlitros a 33,3 X 10(3)/microlitros, con un recuento absoluto de neutrófilos (ANC) de 0 a 4514/microlitros. Los niños no presentaron evidencias de infección por evaluaciones clínicas o de laboratorio. Todos los pacientes recibieron triple antibiótico cuando se inició naproxeno. Catorce pacientes respondieron al naproxeno con lisis completa de la fiebre en las 6 horas siguientes al inicio del tratamiento. Dos pacientes no respondieron al naproxeno, pero demostraron tener infecciones positivas al cultivo. No hubo efectos secundarios del medicamento. El naproxeno es un antipirético eficaz en pacientes con cáncer. Puede ser útil como medio de diferenciar la fiebre secundaria a la enfermedad maligna activa de aquella causada por la infección.

Evidencias adicionales de eficacia de la radioterapia combinada adyuvante y quimioterapia después de la resección curativa del cáncer de páncreas
 El Grupo de Estudio del Tumor Gastrointestinal (GITSG) demostró previamente una ventaja significativa en la supervivencia de los pacientes que recibieron radioterapia combinada adyuvante y quimioterapia después de la resección curativa del cáncer de páncreas. La mediana de supervivencia en el grupo aleatorizado para control fue de 10,9 meses, frente a 21,0 meses para los aleatorizados al tratamiento. GITSG registró 30 pacientes adicionales que recibieron la terapia adyuvante para demostrar que los resultados del ensayo aleatorizado podrían ser replicados. Las características de los pacientes registrados fueron similares a las de los pacientes en la fase aleatoria, a excepción de un mejor estado funcional. Los pacientes registrados tuvieron una mediana de supervivencia de 18 meses. Diez pacientes seguían vivos entre 18,9 y 42,4 meses (mediana 25,0). La supervivencia actuarial a dos años fue del 46% (intervalo de confianza [IC] del 95%, 0,28, 0,65) en comparación con el 43% (IC del 95%, 0,25, 0,63) para 21 pacientes aleatorizados al tratamiento y del 18% (IC del 95%, 0,08, 0,36) para 22 pacientes aleatorizados. Basado en el estudio original y los hallazgos confirmatorios, el uso combinado de radioterapia y fluorouracilo como terapia adyuvante después de la resección curativa es eficaz y es preferible no administrar terapia adyuvante.

Estudio preliminar sobre la evaluación de la asparaginasa. Conjugado de polietileno glicol contra linfoma canino maligno
 Treinta y siete perros con linfoma maligno fueron tratados con asparaginasa sola con polietilenglicol conjugado (PEG) (10-30 UI/kg intraperitonealmente [IP] semanal--20 perros) o con metotrexato IP-vino. En los 20 perros (ocho eran resistentes a la quimioterapia) tratados con PEG-asparaginasa sola, siete tuvieron respuesta completa (RC), siete tuvieron respuesta parcial (RP), cinco no tuvieron respuesta (NR) evaluable. La duración de la respuesta (RC + RP) osciló entre 14 y 102 días (mediana, 48 días). En los ocho perros resistentes a la quimioterapia (siete eran previamente resistentes a la L-asparaginasa) cuatro presentaron respuestas (un RC y tres RP). En los 17 perros tratados con PEG-asparaginasa combinada y quimioterapia, 13 tenían una RC, dos una RP y dos tenían NR. Ninguno de los perros había recibido quimioterapia previa, y la duración de la respuesta (CR + PR) osciló entre 7 y 840+ días, con una mediana de 126+ días. Cuatro perros continúan en mantenimiento con PEG-asparaginasa a los 16+, 21+, 26+ y 28+ meses. La toxicidad consistió en muerte por rotura masiva del tumor (dos perros), coagulación intravascular diseminada (CID-un perro), reacción de hipersensibilidad (un perro), vómitos (tres perros) y heces blandas (tres perros). Cuatro perros normales recibieron dosis muy altas de PEG-asparaginasa (200 UI/kg y 1200 UI/kg) una vez a la semana durante dos tratamientos sin toxicidad significativa. Estos resultados indican que la PEG-asparaginasa tiene actividad antitumoral en perros con linfoma maligno espontáneo.

Cáncer de conducto biliar extrahepático y tabaquismo, consumo de bebidas, antecedentes médicos y uso oral-contraceptivo
 Se comparó la información sobre posibles factores causales en 67 pacientes con cáncer confirmado histológicamente de los conductos biliares extrahepáticos con la de 273 pacientes con otros cánceres. El grupo control no incluyó sujetos con cánceres relacionados con el tabaco o el alcohol. Los sujetos del estudio fueron entrevistados en 11 grandes hospitales de la isla de Massachusetts orientales y Rhode entre 1975 y 1979. Entre los pacientes con cáncer de la vía biliar extrahepática, la relación hombre-mujer fue de 1,5. El uso de cigarrillos se asoció con disminución del riesgo de cáncer de la vía biliar extrahepática. El consumo de alcohol y café no se relacionó con el riesgo de cáncer de la vía biliar extrahepática. Menos pacientes que controles reportaron el consumo de té. Se observó asociación estadísticamente significativa entre el uso de anticonceptivos orales y el cáncer de la vía biliar extrahepática en mujeres menores de 60 años. Los pacientes reportaron frecuencias significativamente más altas de historia de colitis ulcerosa o enfermedades de la vesícula biliar.

El hialuronato sérico en el mesotelioma pleural maligno
 El valor diagnóstico de la concentración de hialuronato en los derrames de mesotelioma maligno ha sido ampliamente reportado, pero no se dispone de información sobre el hialuronato sérico en pacientes con este cáncer. Mediante un nuevo ensayo enzimoinmunológico basado en la interacción hialuronato-hialuronectina, se midieron los niveles séricos de hialuronato en 16 pacientes con mesotelioma pleural maligno, 50 donantes con otros. La media de los niveles séricos de hialuronato en pacientes con mesotelioma (media de 750 microgramos/l; rango de 29 a 5833 microgramos/l) fue significativamente superior a la media de los pacientes con otros derrames pleurales (rango de 24 microgramos/l). La comparación de los valores de hialuronato sérico observados en los mesoteliomas con el curso clínico de la enfermedad sugiere que el hialuronato sérico puede aumentar solamente en una fase avanzada del cáncer. Por tanto, la determinación de hialuronato sérico probablemente no tiene valor clínico para la detección precoz de mesotelioma maligno, pero podría ser útil para evaluar el curso clínico de esta neoplasia.

Transformación leucémica en pacientes con la 5q-alteración: análisis del comportamiento de los clones 5q en fases preleucémicas a leucémicas
 Se han realizado estudios citogenéticos seriados en cuatro pacientes con síndromes mielodisplásicos. En los cuatro se presentó una alteración de 5q, pero con un patrón de presentación diferente. Un paciente presentó 5q- como única alteración desde el diagnóstico; dos pacientes adquirieron esta alteración durante el curso de la enfermedad; y el cuarto mostró un 5q- más otras alteraciones desde el primer estudio citogenético. Asimismo, tres de los cuatro pacientes mostraron un clon con trisomía 8 y sin 5q-. De acuerdo con estas observaciones y otras de la literatura con similar comportamiento citogenético, hemos analizado los siguientes puntos: 5q- como evento primario y como única alteración, 5q- como evento secundario, 5q- más otras alteraciones citogenéticas. El análisis de estos puntos sugiere que la alteración 5q puede representar una mutación temprana que confiere una lenta capacidad de expansión a los clones afectados, con la posibilidad de evolución citogenética durante la progresión de la enfermedad (alrededor del 30% de los pacientes). Asimismo, la asociación de clones de trisomía 8 con clones de 5q puede ser un evento no aleatorio.

Aberraciones del cromosoma 7 inusual en un caso de síndrome mieloproliferativo eosinofílico
 Se encontró que un paciente con síndrome mieloproliferativo con eosinofilia marcada presentaba anomalías cariotípicas inusuales, incluyendo monosomía para brazo corto y parte del brazo largo del cromosoma #7 en células cultivadas de médula ósea. Estas anomalías nunca se han descrito anteriormente. Se discute el papel de las deleciones cromosómicas #7 en la génesis de los trastornos leucémicos.

Síndrome mielodisplásico inducido por fenilbutazona con translocación de Filadelfia
 Presentamos el caso de un varón blanco de 69 años de edad con un síndrome mielodisplásico de 3 años de evolución, probablemente inducido por la fenilbutazona, que se desarrolló en una fase leucémica evidente. El análisis cromosómico en la fase leucémica reveló que las células de la médula ósea contenían una translocación de Filadelfia [46,XY,t(9;22)(q34;q11)]. Se discute la posible asociación entre historia previa de exposición a hemotoxinas y síndromes mielodisplásicos, y la rareza de una translocación de Ph en neoplasias hematológicas inducidas por fármacos.

Deleciones cromosómicas menores específicas en síndromes mielodisplásicos: correlaciones clínicas y morfológicas
 Treinta y cuatro pacientes con síndrome mielodisplásico (SMD) subtipos de anemia refractaria (RA) y AR con sideroblastos anillados (RA-S) (26 y ocho pacientes, respectivamente) fueron investigados para las delleciones clínicas y morfológicas(8). La ocurrencia de 17p- se relacionó estadísticamente significativamente con una baja celularidad de la médula ósea inicial (p = 0,01) y granulocitopenia grave (p = 0,05). El diagnóstico de AR fue más frecuente entre los pacientes con 17p-. La 17p sola no se relacionó con la progresión a AR con un exceso de blastos (RAEB). La aparición de 8p- se relacionó estadísticamente significativamente con una mayor frecuencia inicial de mieloblastos de médula ósea (p = 0,05), pero no con la celularidad de la médula ósea o la granulocitopenia inicial. La 8p-sólo no se relacionó con el diagnóstico inicial, pero sí con una relación estadísticamente significativa con la progresión a ERA (p = 0,05). La 2p- se relacionó con la progresión a RAEB, también (p = 0,02), pero no con ninguno de los otros parámetros investigados. No se demostró relación significativa entre la ocurrencia de 9p- y otros parámetros. La ocurrencia simultánea de 17p y 8p- también se relacionó estadísticamente significativamente con la progresión a ERA (p = 0,02). Estas relaciones sugieren que 17p- está implicada en el desarrollo de la médula ósea y de la granulocitopenia periférica de la sangre y que 8p- y posiblemente 2p-, interfiere en la diferenciación de los precursores de la leucemia aguda.

El síndrome de Bloom cultivado substrae: una relación entre el crecimiento del suero bajo y la expresión de cromosomas de doble minuto
 Se examinaron cuatro cepas de fibroblastos del síndrome de Bloom para alteraciones cromosómicas, inmortalización, tumorigenicidad, crecimiento independiente del anclaje y la capacidad de crecer en el suero bajo. Sólo una cepa (GM 1492) presentó algunas de estas características, generalmente asociadas a células neoplásicas. La cepa GM 1492 también mostró una baja frecuencia de células que contenían cromosomas de doble minuto. Las sustratos de GM 1492 se clonaron y mostraron que algunas de las características anteriores se expresaron como un rasgo heredable. La inestabilidad del cariotipo (heteroploidía) se observó en todos los clones estudiados, con números de cromosomas modales que van desde cerca de diploides hasta casi-tetraploides, como lo confirman las distribuciones de contenido de ADN. Aunque ninguno de los clones estudiados fue tumorigénico en ratones nudos o inmortalizados, algunos mostraron una capacidad proliferativa celular aumentada. Varios clones se aislaron después del crecimiento en el suero fetal bovino, y todos mostraron una expresión aumentada de cromosomas de doble minuto. Dos de estos 1% clones aislados en suero (1492/clone 3-1% y clon 8-1%) fueron estudiados mediante análisis de bandas G y mostraron anomalías cromosómicas específicas. El clón 3 mostró monosomía para los cromosomas #4, #13 y #19, junto con la ausencia de ambas copias del cromosoma #7 pero con ambos cromosomas i(7p) e i(7q. El clon 8 mostró monosomía para el cromosoma #13. Los experimentos preliminares con franjas horarias de ADN indicaron que erb a y b, v-fes, v-mos, c-myc, n-myc, v-srcones no mostraron secuencias ni amplificación.

Estudio citogenético de un tumor testicular en un portador de translocación (13;14)
 Se realizó un análisis cromosómico de un tumor testicular primario de un individuo que, en el posterior análisis de sangre periférica, se encontró una translocación balanceada (13q14q). Histológicamente, el tumor era una neoplasia germinal mixta, predominantemente carcinoma embrionario, con algunos elementos teratomatosos. El conteo cromosómico modal de las células tumorales fue de 62, la mayoría de los conteos oscilaron entre 54 y 66. Además de un cromosoma t(13q14q) (de origen constitucional), se identificaron nueve anomalías cromosómicas no adquiridas, incluyendo un cromosoma #1 anormal y un probable i(12p). Estos hallazgos son discutidos y comparados con datos citogenéticos sobre neoplasias testiculares humanas de la literatura. Este caso también se discute en relación a la posible asociación de una t constitucional(13q14q) y varias neoplasias y trastornos relacionados.

Translocación (6;9)(p23;q34) en leucemias neoplásicas y leucemia aguda no linfocítica
 Se describen otros dos casos con trastornos mieloproliferativos (un niño con leucemia esmolérica y un varón joven con leucemia aguda no linfocítica tipo M2) y una translocación t(6;9)(p23;q34). Se presta especial atención a los factores ambientales y a la edad de inicio precoz de los pacientes dentro del grupo de leucemias con esta translocación específica. En uno de nuestros casos se presenta una anomalía cromosómica secundaria, comparable con otro caso de la literatura.

Síndrome de Klinefelter y leucemia aguda
 El síndrome de Klinefelter se asocia con un aumento del riesgo de ciertos tipos de cáncer. Un pequeño número de informes han documentado la ocurrencia de leucemia aguda en estos pacientes. En nuestra revisión de 1200 pacientes consecutivos estudiados citogenéticamente por sospecha o real de malignidad hematológica, solo un paciente con leucemia aguda y el síndrome 47,XXY. Este hallazgo sugiere que el riesgo de leucemia aguda en los pacientes de Klinefelter no es mayor que el de la población general.

Ausencia de potencial de promoción del calcio L-ascorbato, dipalmitato de L-ascorbico, estearato de L-ascorbico y ácido eriorbico en carcinógenos urinarios de ratas
 Los efectos del tratamiento con calcio L-ascorbato, dipalmitato de L-ascorbico, estearato de L-ascorbico y ácido eritórbico en ratas con carcinogénesis de B3 fueron examinados. El carcinogeno se administró en una dosis de 0,05% en agua de bebida durante 4 semanas y posteriormente los productos químicos de ensayo se administraron como suplemento de 5% en la dieta durante las siguientes 32 semanas. No se evidenció aumento en la inducción de lesiones preneoplásicas, papilomas o carcinomas y se concluyó que ninguno de los test químicos posee actividad promotora de carcinogénesis vesical.

Comparación de los efectos carcinogénicos de dos 2-nitro-naftofuranos inyectados subcutáneamente en ratas
 7-Metoxi-2-nitro-nafto[2,1-b]furan (R 7000) y su homólogo metilado en la posición 1 (R 7372) son los agentes más mutagénicos que presentan los resultados de la prueba AOS. Sus efectos carcinogénicos se probaron en ratas. Hemos podido confirmar los efectos cancerígenos de estos nitro-naftofuranos, la presencia de un grupo metilo, mientras que el efecto mutagénico de R 7000 10 veces-induce una disminución significativa de los efectos carcinogénicos. Queda por explicar la discrepancia entre los efectos mutagénicos en los ensayos bacterianos y los efectos carcinogénicos de estos dos 2-nitro-naftofuranos.

Modificación por alfa-tocoferol, galato de propilo y butilhidroquinona terciaria de carcinogénesis vesical en 344 ratas pretratadas con N-butil-N-nitrosamina
 La actividad promotora de 3 antioxidantes, alfa-tocoferol (alfa-TP), galato de propilo (PG) y butilhidroxiquinona terciaria (TBHQ) fue examinada en ratas N-B4 con carcinogénesis vesical. Ratas, de 6 semanas de edad, fueron tratadas con 0,05 % de BBN en el agua de bebida durante 4 semanas y luego administradas 1,50, 0,75 o 0,38% alfa-TP, 1,0% PG o 2,0% dieta TBHQ. La vejiga urinaria de todos los animales fue examinada histológicamente después de un total de 36 semanas experimentales. La incidencia de hiperplasia papilar o nodular de la vejiga urinaria (hiperplasia NP) fue significativamente mayor en las ratas tratadas con BBN seguida del 2,0% de la dieta TBHQ que en los controles iniciados con dieta control del 0,05%. Este resultado indica que el TBHQ tiene actividad promotora débil en la carcinogénesis vesical. El alfa-TP y el PG no mostraron un efecto promotor de lesiones vesicales.

Cabbage y vitamina E: su efecto sobre la formación de tumores de colon en ratones
 Los efectos del repollo y la vitamina E sobre la carcinogénesis del colon se investigaron en ratones suizos tratados con 1,2-dimetilhidrazina. Durante todo el experimento, los ratones fueron alimentados con una dieta de jaula de laboratorio (46 mg de vitamina E por kg) o chow conteniendo 13 g de repollo por 100 g ó 180 mg de vitamina E por kg. A partir de 31 días de tratamiento dietético, los ratones recibieron 7 s.c. semanales. inyecciones de DMH. Se sacrificaron 17 semanas después de la primera dosis de DMH. Mientras que la dieta no alteró significativamente la respuesta tumoral del colon, se observaron algunas tendencias. Los ratones hembras que recibieron repollo presentaron una mayor incidencia (por ciento de los ratones con un tumor) y multiplicidad (tumores por ratón con tumor) de los tumores del colon. Los varones fueron poco afectados por la cabaña aparte de una menor incidencia de adenocarcinomas. En comparación con los ratones alimentados con la dieta control los que recibieron vitamina E tuvieron una mayor incidencia de tumores de colon. Este efecto, más fuerte en el sexo femenino, se debió al aumento de la incidencia de adenomas. La vitamina E tuvo poco efecto aparente sobre la multiplicidad tumoral, aparte de la reducción de adenocarcinomas en mujeres y adenomas en hombres. Los datos no apoyan la visión de que el coche y la vitamina E son protectores frente al cáncer de colon.

Modificación de las glucoproteínas de superficie celular, citostasis de macrófagos y propiedades metastásicas de los linfomas murinos RAW117 de células grandes por sobreinfección viral
 Sublineaciones altamente metastásicas de la línea parental del linfoma murino RAW117-P han sido seleccionadas secuencialmente in vivo para la colonización de órganos transmitidos por la sangre. Encontramos que la sublina RAW117-H10, seleccionada 10 veces para colonización hepática, formó más de 200 veces más que muchos nódulos tumorales hepáticos que la línea RAW117-P y mostró una pérdida activa de sensibilidad del virus. La sobreinfección de las células RAW117-H10 con el virus del tumor del RNA endógeno aislado de las células RAW117-P causó incrementos en la expresión de 70.000 sobre glicoproteínas y sensibilidad a la citostasis hepática activada. Los resultados sugieren que la superficie celular RAW117 Sr. 70.000 de la glicoproteína de la envolvente está involucrada en los mecanismos de vigilancia mediada por macrófagos del hospedador y en las propiedades metastásicas.

Diferencia en la termotolerancia de las células de carcinoma mamario murino in vivo e in vitro
 Se comparó la cinética del desarrollo de la termotolerancia para las células del carcinoma mamario SCK de ratones A/J y las mismas células cultivadas in vitro. Los tumores en las piernas de los ratones o células en los frascos de cultivo se condicionaron con calor en un baño de agua a 43 grados C durante 30 min y las células se dejaron en los tumores o en la condición de tiempo de cultivo. La magnitud de la termotolerancia se determinó mediante la preparación de células únicas y sometiéndolas a una prueba de calentamiento en un ambiente controlado in vitro a 43 grados C, y la supervivencia de las células se determinó midiendo la capacidad forma in vitro. La termotolerancia en los tumores alcanzó su máximo 12 h después del acondicionamiento térmico, en el cual la respuesta de supervivencia se caracterizó por Do (la duración del calentamiento requerido para la inactivación celular exponencial a 1/e) de 116 min. Esto cambió a un Do de 170 min cuando las células tumorales se incubaron en medio de cultivo de pH neutro durante el desarrollo de la termotolerancia. Por el contrario, la termotolerancia de las células cultivadas in vitro se desarrolló completamente dentro de las 8 h, cuando el Do fue de 306 min. La cinética del desarrollo de la termotolerancia, por lo tanto, varió significativamente entre las células del mismo origen pero creció in vivo o in vitro. El enmascaramiento de las células tumorales in vivo causado por la dosis de aire acondicionado fue aproximadamente tres veces mayor que el de las células tumorales in vitro, pero el mayor daño no resultó en un mayor desarrollo de la termotolerancia. Los resultados anteriores indican que el desarrollo de la termotolerancia en tumores se suprime por la influencia del ambiente intratumoral.

Generación de variantes resistentes a fármacos en las líneas metastásicas de melanoma de ratón B16
 La inestabilidad genética es reconocida como un aspecto importante del desarrollo de la heterogeneidad tumoral y de la malignidad. En un estudio anterior [Hill et al. Ciencia (Francia). DC), 244:998-1001, 1984], demostramos que las variantes metastásicas se generan a una tasa más rápida en la línea celular de melanoma de ratón altamente metastásica B16F10 que en la línea celular menos metastásica B16F1. Las variantes metastásicas fueron fenotípicamente inestables, siendo generadas y perdidas a altas tasas; consecuentemente, proponemos un modelo dinámico de heterogeneidad de metástasis tumorales que describe estas propiedades cuantitativamente. Como extensión de este trabajo, hemos examinado la capacidad de estas dos líneas celulares para generar variantes resistentes a los fármacos metotrexato y N-(fosfatoacetil)-L-aspartato. Observamos que la línea celular B16F10 altamente metastásica generó variantes resistentes a una determinada concentración de metotrexato o N-(fosfatoacetil)-L-aspartato a tasas superiores a la línea celular B16F1. Se concluye que las células B16F10 son genéticamente menos estables que las células B16F1, y que la resistencia a metotrexato y N-(fosfatoacetil)-L-asparato generalmente resulta de la amplificación génica que tienen B16F10. Esta mayor tasa de generación de variantes resistentes a fármacos corresponde a la mayor tasa de generación de variantes metastásicas observadas previamente y sugiere que un mecanismo de amplificación génica puede estar involucrado en la generación de un fenotipo celular metastático en el melanoma B16.

Transporte concentrativo de uridina por esplenocitos murinos: cinética, especificidad del sustrato y dependencia de sodio
 Un informe anterior de este laboratorio indicó que la concentración de uridina libre (Urd) en muchos tejidos murinos normales supera ampliamente la concentración plasmática. Actualmente se reporta que la captación de orina por esplenocitos murinos aislados es concentrada, y que la tasa de captación de medio que contiene 10 a 500 microM [3H]Urd se corresponde con un proceso saturable de 0,27 +/- 0,20 μM. Otros nucleósidos ribosil y desoxirribosil pirimidina o sus análogos no se concentraron en los esplenocitos; sin embargo, ribosil y desoxirribosil purínicos inhiben menor captación. En este sistema, la captación de orina no fue inhibida por 1 microM de nitrobenciltioinosina o 10 microM de dipiridamol, pero fue significativamente inhibida por 5 mM de NaN3 o 250 microM. El transporte de Urd involucra cotransporte Na+, evidenciado por inhibición completa cuando Na+ es substituido por Li+ en el medio de incubación, y también es inhibido por 3 mM oabain. El transporte activo de la orina coexiste con el transportador no específico, mediado, facilitado la difusión de nucleósidos, como lo demuestra la inhibición del flujo Urd e influjo de la timidina y del dipiridamol. En condiciones idénticas, la entrada en L1210 de las células de la leucemia fue no-concentrativa y no-Na+ dependiente, pero inhibida por la nitrobenciltionosina. Estos nucleósidos entran en líneas celulares neoplásicas más cultivadas por difusión facilitada y no el mecanismo de transporte activo de Urd confirma hallazgos anteriores y puede representar un blanco explotable para la quimioterapia.

La formación de hemoglobina se realiza en el tratamiento de las ratas F344 con las nitrosaminas 4-(metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-nitrobutanona y N'tina
 [5-3H]4-(Metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona ([5-3H]NNK), [C3H3]NNK y [Nico-344] inyección. Los niveles de tritio presentes por miligramo de hemoglobina, 24 h después del tratamiento fueron 720 fmol (0,1% de la dosis) para [5-3H]NNK, 640 fmol para [C3H3]NNK El tritio fue detectable en globina 7-8 semanas después del tratamiento con [5-3H]NNK o [5-3H]NNN. Aproximadamente 10-15% del tritio ligado en la globina de ratones tratados con [5-3H]NNK fue liberado en la incubación de la globina con diluyente NaOH o HCl. El material liberado fue identificado como 4-hidroxi-1-(3-piridil)-1-butanona; fue detectable en globina durante 6 semanas (t1/2 = 9,1 días) después de la administración de [5-3H] 4-Hidroxi-1-(3-piridil)-1-butanona también se formó con NaOH tratamiento de globina aislada de ratas inyectadas con [5-3H]NNN o [5-3H]4-piridil La formación de 4-hidroxi-1-(3-piridil)-1-butanona en estas condiciones es consistente con un mecanismo mediante el cual se produce una biodisponibilidad metabólica de ácido 4-(3-piridil)-4-oxobutildiazohidroxilado NNN al ácido base a la cual se produce una hidroglobina-hidroxilado a la proteína N-metil-hidroxilado NNN. El apoyo a este mecanismo se obtuvo mediante experimentos in vitro. Los niveles de 4-hidroxi-1-(3-piridil)-1-butanona liberados en el tratamiento básico de la globina fueron 50 veces mayores después de la incubación de la hemoglobina de la rata con [5-3H]4-piridilhidroxin-(piridilona-1-(piridilano). Los resultados de este estudio sugieren métodos que podrían ser aplicables para evaluar la dosimetría molecular de NNK y NNN en individuos expuestos al tabaco y al humo del tabaco.

Formación y eliminación de los enlaces cruzados de ADN inducidos por melfalán y mostaza de nitrógeno en relación con la citotoxicidad inducida por medicamentos en células de melanoma humano
 La formación y eliminación del mostaza nitrogenada (HN2)- y de los enlaces cruzados de ADN inducidos por melfalán (Interstrand del ADN y los enlaces proteicos del ADN) en una línea celular de melanoma humano (RPMI 8322). El HN2 fue considerablemente más citotóxico que el melfalán, determinado por inhibición de la formación de colonias. Inmediatamente después de la exposición a los niveles máximos de HN2 se encontraron enlaces cruzados de ADN. Melphalan, por el contrario, provocó una inducción atraída de los enlaces cruzados del ADN con niveles máximos obtenidos 6-12 h después de la exposición al fármaco. El HN2 indujo aproximadamente 13 veces mayores niveles de pico de los enlaces cruzados del ADN en comparación con concentraciones iguales de melfalán. La retirada de los enlaces cruzados de ADN tras la exposición a ambos fármacos siguió un curso de tiempo exponencial. Sin embargo, la tasa de remoción de los enlaces cruzados HN2 inducidos por ADN fue 1,5-2,4 veces más rápida que la de los enlaces cruzados inducidos por melfalán. Se obtuvo una fuerte correlación entre la citotoxicidad de ambos fármacos y el área total bajo la curva de los enlaces cruzados de interstrandes del ADN, indicando que tanto la inducción inicial como la tasa de eliminación cruzada de los efectos citotóxicos.

xenoinjertos intraperitoneales del cáncer epitelial de ovario humano en ratones nudos
 Utilizar líneas celulares de cáncer de ovario humano continuas, es decir: Los xenoinjertos se establecieron exitosamente en ratones nudos de cuatro de los cuatro intentos. Cuando se utilizó material tumoral primario, los xenoinjertos crecieron en 8 de 10 intentos. De estos ocho se han establecido tres líneas celulares de xenoinjertos transitables. En nuestro conocimiento, este es el primer reporte publicado de dichos xenoinjertos. Los xenoinjertos I.p. mimetizan cuidadosamente el comportamiento clínico del cáncer de ovario humano, y los desarrollados a partir del material primario del tumor mantienen una estrecha similitud morfológica con el tumor primario de origen parental. Cuando se determinó la expresión de fosfatasa alcalina placentaria y los antígenos asociados al tumor definidos por los anticuerpos monoclonales HMFG1, HMFG2, AUA1 y F36/22 por estos modelos, se determinaron aquellos i.p. Los xenoinjertos derivados del material tumoral primario coincidieron exactamente con el tumor original, mientras que ninguno de los xenoinjertos derivados de las líneas celulares expresó estos antígenos. Estos modelos serán útiles para investigar la biología y el tratamiento del cáncer de ovario.

Una nueva línea celular de carcinoma de colon (LIM1863) que crece como organoides con diferenciación espontánea en estructuras tipo cripto in vitro
 Se ha caracterizado una nueva línea celular de carcinoma de colon (LIM1863). Esta línea celular es única en que el cultivo consiste en organoides que se organizan morfológica y funcionalmente. Los estudios histológicos de los organoides muestran que las células están dispuestas alrededor de una luz central y los núcleos se polarizan a la periferia. Dos grandes tipos morfológicos están presentes: una célula columnar con un borde cepillo polarizado estructuralmente normal y células caliciformes. Las células también son funcionalmente maduras y expresan las enzimas bordes bruscos aminopeptidasa N, dipeptidil peptidasa IV, fosfatasa alcalina y sucrasa-isomaltasa. Estas enzimas se localizan a la membrana luminal y al citoplasma apical (de algunas células). Las células caliciformes contienen moco y este moco es secretado en la luz. Esta diferenciación funcional sugiere que los organoides contienen células precursoras capaces de diferenciarse a lo largo de las vías columnares y de células caliciformes. Actualmente no se han detectado células endocrinas mediante análisis morfológico o histoquímico. Los organoides se han mantenido en cultivo continuo con un paso regular durante 21 meses y también crecen y diferencian normalmente en medio libre de suero.

Producción diferencial de glucoproteínas sulfadas de alto peso molecular en mucosa colónica normal, carcinoma primario de colon y metástasis
 Las macromoléculas sulfadas sintetizadas en tejidos tumorales y mucosas derivadas de pacientes con cáncer colorrectal fueron etiquetadas con el pico de NaCl [35S] y separadas en dos fracciones de ácido fosfórico al 0,2 Mpico. Un total de 40 especímenes, que incluyeron cáncer primario de colon, metástasis hepáticas y mucosa normal obtenidas en la cirugía (16 pacientes), fueron examinados en cuanto a la cantidad de pico I y pico II. La cantidad de pico I disminuyó significativamente en el orden de la mucosa normal mayor que los tumores primarios mayor que las metástasis, mientras que la cantidad de pico II no cambió significativamente entre los tejidos. El pico I fue mayormente resistente a la condroitinasa ABC y al tratamiento con ácido nitroso en condiciones ácidas, mientras que los materiales sensibles a la condroitinasa combinados y al nitros II fueron mayores. El principal componente radiactivo del pico I migraba en una posición correspondiente al Sr mayor de 300.000 por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio poliacrilamida y se convirtió en el Sr menor de 40.000 después del tratamiento. El principal componente del pico I era probablemente una glicoproteína sulfada que contenía sulfatos en las cadenas de carbohidratos labilales alcalinas. El pico II consistió en una mezcla de proteoglicanos de sulfato de heparana y condroitín sulfato proteoglicanos. Se observó la incorporación diferencial del sulfato de [35S] al pico I entre mucosa normal, carcinoma primario de colon y metástasis de carcinoma de colon. Por lo tanto, la disminución de la producción de pico I puede ser un cambio bioquímico asociado a la progresión del cáncer colorrectal y metástasis.

Inhibición de la promoción de tumores mamarios y colon inducidos químicamente por restricción calórica en ratas alimentadas con aumento de grasa alimentaria
 La promoción tumoral asociada al aumento de la grasa alimentaria puede ser inhibida por la reducción de la ingesta calórica total. Esta hipótesis fue probada en ratas que recibieron 7,12-dimetilbenz(a)antraceno para inducir tumores mamarios o 1,2-dimetilhidrazina para inducir tumores de colon. Una semana después de la dosificación con ambos agentes carcinógenos, las ratas recibieron dietas semipurificadas que proporcionaron 4% de grasa con calorías ad libitum o 13,1% de grasa con una reducción de calorías en un 40% de la ingesta ad libitum. Las ratas tratadas con 7,12-dimetilbenz(a)antraceno y sometidas a restricción calórica pesaban aproximadamente un 40% menos que las alimentadas con ad libitum; las ratas tratadas con 1,2-dimetilhidrazina tuvieron menos peso al inicio. A las 20 semanas de la administración de 7,12-dimetilbenz(a)antraceno, las ratas alimentadas con ad libitum tuvieron una incidencia tumoral del 80% mientras que en las alimentadas con calorías restringidas el 20% (p < 0,001). Todas las demás medidas de crecimiento tumoral mamaria se redujeron significativamente en ratas que recibieron calorías restringidas. Seis meses después de la administración de 1,2-dimetilhidrazina, la incidencia de tumores de colon fue del 100% en ratas alimentadas con ad libitum y del 53% en las alimentadas con dieta restringida en calorías (p < 0,001). Esa reducción de la carcinogénesis colónica fue observada a pesar de un aumento significativo en el índice de rotulación de la mucosa después de la realización de la técnica de [3H]timidina. Este hallazgo paradójico puede deberse al aumento del contenido graso de la dieta restringida en calorías. Estos datos demuestran que el efecto promotor tumoral de la grasa de la dieta puede ser más que compensado por la reducción de la ingesta calórica total y que el efecto promotor de la grasa puede deberse, al menos en parte, a su mayor densidad calórica.

Relación entre el ciclo celular objetivo y la susceptibilidad a la lisis natural del asesinato
 Estudios realizados en varios laboratorios han evaluado el papel de las moléculas antigénicas de superficie celular sobre las células diana en la citotoxicidad mediada por el asesinato natural (NK). Varias de esas moléculas de superficie celular están asociadas a la proliferación celular y pueden expresarse preferencialmente durante una fase del ciclo celular. El objetivo de esta investigación fue evaluar el papel que juega el ciclo celular objetivo en la susceptibilidad a la lisis NK. El enriquecimiento (mayor del 80%) de las células de las líneas celulares resistentes a NK y sensibles a NK en las fases G0G1, S y G2M del ciclo celular se logró mediante elutriación centrífuga. Demostramos que no hubo influencia del ciclo celular en la lisis mediada por NK de líneas celulares resistentes o sensibles a NK.

Fosforilación de la glicoproteína del Sr 170.000 a 180.000, específica de células tumorales multirresistentes: efectos de verapamilo, trifluoperazina y ésteres del fútbol
 La sobreexpresión de la glucoproteína de membrana plasmática con una masa molecular relativa (Mr) de 170.000-180.000 se encuentra consistentemente en diferentes líneas celulares humanas y animales multirresistentes, aunque el papel funcional de la proteína no se conoce completamente. Se ha reportado previamente que la glicoproteína del Sr. 170.000-180.000 está implicada, directa o indirectamente, en el mecanismo de transporte de medicamentos y en la proliferación de células tumorales multirresistentes. En un intento de aclarar aún más la función de la glicoproteína del Sr 170.000-180.000, hemos estudiado el estado de fosforilación de la proteína de K562/ADM inducida por el fármaco beta-1-acetil fosforación, que inhibe el complejo ácido riboacetilido a la proteína 130.000 y que inhibe el ácido riboacetilido a la proteína fosforretinoacetilido a la proteína basal; La Fosforilación de la glucoproteína Sr. 170.000-180.000 podría desempeñar un papel en la regulación de procesos que afectan la función celular en la multirresistencia medicamentosa.

Caracterización de los efectos inducidos sobre el ADN en células de ratón y hámster por ácido litocólico
 El ácido ibandrónico (LCA) es un agente promotor de la carcinogénesis del colon. En este trabajo hemos tratado de caracterizar la alteración del ADN inducida por ACI en células cultivadas in vitro y en núcleos. Confirmando los hallazgos anteriores, se observó un claro aumento de la tasa de elución tanto en el pH alcalino como neutro. La extensión del aumento fue muy similar a los dos pHs. Sin embargo, se observó un aumento de la tasa de elución solamente cuando se lidian los núcleos con alta resistencia iónica y baja concentración de detergente (2 M NaCl + 0,2% N-lauroilsarcosina sódica). No se observó ningún efecto cuando los núcleos se lisaron con una alta concentración detergente (2% dodecil sulfato sódico). Además, se pudo observar un ligero efecto usando un método para la evaluación del ADN que se desmonta en los alcalinos. Después de la terminación de la incubación con ACI, la alteración del ADN observada con elución del ADN desapareció muy rápidamente tanto en células intactas como en núcleos, incluso cuando el buffer de la incubación fue totalmente inadecuado para la reparación. El efecto de la ACI sobre el ADN aparentemente no estaba mediado por la inhibición de la topoisomerasa II. Sólo la cromatina intacta de los núcleos fue responsiva, no el ADN casi nadado de los núcleos lisos a alta resistencia iónica. Avanzamos la hipótesis de que el aumento de la tasa de elución alcalina y neutra observada con ACI podría ser independiente de la fragmentación del ADN y relacionada con los cambios en la estructura de la cromatina.

La localización cromosómica de tres genes se coaplificó en la línea celular ovárica de hámster chino multirresistente CHRC5
 Al menos cinco clases de genes se amplifican en la línea celular CHRC5. Los productos proteicos se han identificado para dos clases; los códigos de clase 2 para la glucoproteína P de la membrana grande, mientras que la clase 4 codifica la pequeña proteína fijadora del calcio citoplasmático sorcina (V19). Mediante análisis de ADN hemos demostrado previamente que estos cinco genes están vinculados en dos grupos: clase 1 + 2 + 3; y clase 4 + 5. Mediante hibridación in situ con ADNs complementarios derivados de la línea celular resistente mostramos que los genes de ambos grupos de ligamiento se amplifican y se ubican en cada una de las dos regiones cromosómicas de las células de hámster chino resistentes. Las posiciones de los amplicones corresponden a regiones citogenéticamente identificadas homogéneamente de coloración en un cromosoma 7q+ alterado y en un cromosoma Z-7 reordenado [t(3;4)]. Los genes nativos fueron mapeados tanto en la línea CHRC5 como en una cepa normal de células de hámster chino diploides, CHNF 86. Confirmamos la posición del gen de la clase 2 sobre 1q26 y mostramos que los genes clase 4 y 5 se ubican en la misma región de 1q. Concluimos que las clases genéticas 2, 4 y 5 están muyuxtapuestas en el genoma de hámster chino normal y comprenden un amplicón en células resistentes. Nuestros resultados son compatibles con la hipótesis de que la multirresistencia se debe a la sobreexpresión de los genes P-glicoproteína y que los otros genes amplificados en la línea CHRC5 se coaplifican porque los P-glicoproteína.

Desarrollo de lesiones preneoplásicas y neoplásicas en el citocromo P-450 durante la hepatocarcinogénesis inducida por nitrosaminas en la rata
 La expresión de cuatro isoenzimas del citocromo (cito) P-450 ha sido estudiada en lesiones preneoplásicas y neoplásicas durante el curso de hepatocarcinogénesis inducida por nitrosamina en ratas Wistar. Después de la exposición a la dietilnitrosamina (50 o 100 ppm en el agua de bebida) por 10 días, los animales fueron tomados secuencialmente y los hígados fueron analizados para la evolución de las lesiones focales deficientes de adenosina trifosfatasa. Estas lesiones se subdividieron en diferentes fenotipos con respecto a su cito. La expresión de la isoenzima P-450 se realiza en secciones seriadas congeladas. Nuestros resultados demuestran que cerca del 40% de las lesiones por déficit de adenosina trifosfatasa presentan alteraciones concomitantes en su cérvix. Contenido de isoenzimas P-450. De estas lesiones, los islotes se caracterizan por una disminución de los niveles de por lo menos tres quistes. Las isoenzimas P-450 muestran un aumento dramático en su fracción volumétrica del tejido hepático con progresión del tiempo. Aunque apenas muy pocas lesiones expresen ese fenotipo, la contribución a la fracción volumétrica del tejido islote se eleva de cerca del 2% a las 10 semanas para cerca del 60% a las 35 semanas después del cese del tratamiento con dietilnitrosamina. Por el contrario, las lesiones que expresan menos de dos alteraciones en el quiste. Los niveles de isoenzimas P-450 se desarrollan relativamente despacio. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando los animales fueron expuestos continuamente a la dietilnitrosamina durante un período de hasta 8 semanas. Después del tratamiento con islotes en animales con fenobarbital, una inducción de cérvix. Isoenzimas P-450 y NADPH-cyt. La P-450-reductasa se observó dentro de las lesiones preneoplásicas y neoplásicas. Esta inducción fue más pronunciada en los nódulos grandes y expansivamente crecientes, un tipo de lesión que mostraba niveles disminuidos de esas enzimas en hígados de animales no tratados con fenobarbital. La elevación del quiste. Las isoenzimas P-450 desaparecieron entre 2 y 3 semanas después de suspender el tratamiento con inductores. Nuestros resultados indican que una alta proporción de lesiones de crecimiento rápido ha asumido una deficiencia constitutiva en el quiste. La expresión de la isoenzima P-450 durante la hepatocarcinogénesis inducida por nitrosaminas. Esta deficiencia, sin embargo, no es una calidad irreversible, ya que el animal individual. Las isoenzimas P-450 pueden ser marcadamente inducidas por el tratamiento con un inductor enzimático como el fenobarbital. Así, la disminución observada en el cérvix. La expresión de P-450 durante el desarrollo de malignidad no resulta de alteraciones en el cérvix. El P-450 codifica genes estructurales pero puede estar relacionado con anormalidades en la función de sistemas regulatorios de mayor orden que pueden desempeñar un papel central en el mantenimiento de la homeostasis celular.

125I]17-alfa-iodovinil 11-beta-methoxyestradiol interacciona in vivo con receptores de estrógenos en el cáncer de mama humano MCF-7 transfeccionado con el gen H
 El [125I]17-alfa-Iodovinil 11-beta-metoxiestradiol [(125I]MIVE2) ha sido evaluado como un potencial radiotrazador para el diagnóstico de cáncer de mama. Los experimentos de distribución in vivo con ratones nudos ovariectomizados atípicos con tumores de mama humanos mostraron una correlación aparente entre la captación del compuesto marcado con 125I y la concentración de receptores de estrógeno en los tumores. A las 4 h del i.v. La inyección de [125I]MIVE2, HS578T (ER negativo), ZR75-B (RE intermedio) y MCF-7ras (alta RE) se acumularon 0,60 +/- 0,466, respectivamente. Con la inyección simultánea de 17-beta-estradiol no marcado, los niveles de radioactividad en los tumores MCF-7ras se redujeron a 0,4889 +/- 0,1424% de la dosis/g inyectada, indicando un proceso mediado por receptor. Se observó actividad pico de radioligand en los tumores MCF-7ras y en el útero a las 2 h y se mantuvo durante 8 h de evolución. El tejido sanguíneo y el tejido no objetivo, como el músculo, revelaron un aclaramiento rápido del compuesto marcado con 125I por 8 h. Ocho horas después de la inyección, los ratios útero y tumor/sangre fueron calculados para 225 y 21, respectivamente. Además, los tumores MCF-7ras acumularon 6,5 veces más radiactividad que el músculo. Estos datos sugieren que [125I]MIVE2 tiene la capacidad de interactuar específicamente y con alta afinidad con receptores de estrógeno en tumores de mama humanos en ratones nudos, pudiendo ser muy baja para tumores de estrógeno mama positivos. La captación selectiva del compuesto en los tumores MCF-7ras enfatiza la utilidad de un modelo tumoral con receptores de estrógenos positivos que tiene una capacidad única de crecer en un sistema de huésped sin estrógenos circulantes.

Respuestas de las células del carcinoma vesical NBT-II a condicionar el medio desde el seno urogenital fetal normal
 Se llevaron a cabo estudios in vitro para determinar si el medio acondicionado de explantes del seno urogenital de rata afectaría a las características fenotípicas de las células de carcinoma de vejiga urinaria NBT-II en cultivo. Las células NBT-II fueron expuestas a medios (30%, v/v) condicionados por 48 h por explantes del seno urogenital intacto derivados de ratas fetales de 18 días. A las 23 h de exposición, la incorporación de timidina [3H] por las células NBT-II se redujo en un 40,3% en relación a los cultivos control. Este efecto fue paralelo con una disminución similar de la proliferación. Los cultivos de NBT-II disminuyeron en número celular 32,1 y 45,8% en días 2 y 4, respectivamente, después de la exposición al medio acondicionado. Aunque la proliferación celular fue inhibida, el medio condicionado actuó para inducir un aumento en la secreción proteica. Se observó un aumento del 18,6% en la incorporación de [35S]metionina en proteínas recién sintetizadas secretadas por las células NBT-II expuestas al medio condicionado durante 23 h. Morfológicamente las células NBT-II expuestas al medio acondicionado fueron mayores, más extendidas y exhibieron una mayor variedad de lamellipodia y filopodia, aunque la incorporación celular disminuyó en proteínas [35S]metionina 11. Estos resultados sugieren que factores difusibles producidos por explantes del seno urogenital fetal pueden inducir cambios en la proliferación, síntesis proteica, secreción proteica y morfología fenotípica de las células de carcinoma NBT-II en cultivo.

Complementaria transitoria y estable de la reparación ultravioleta en células xeroderma pigmentososum por el gen denV de la bacteria T4
 En este trabajo relatamos la complementación transitoria y estable de la reparación del dimer pirimidina en células xeroderma pigmentoso por el gen denV de la bacteria bacteriófago T4, codificando para ADN dimerasa V. La cotransfección con pRSVdenV en las células transformadas XP12RO(M1) de SV40 (grupo de complementación A) restableció la expresión transitoria de un plásmido UV-acetiltransferasa (pRSVcat). Además, los clones XP12RO(M1) transformado de forma estable por pRSVdenV-SVgpt expresaron actividad transitoria de cloranfenicol acetiltransferasa cuando transfectados con UV-inactiva. Estos clones también mostraron restauración parcial de la capacidad formadora de colonias y síntesis de la reparación de exéresis tras irradiación UV. La inmunofluorescencia, utilizando un anticuerpo policlonal endonucleasa V, mostró la presencia de la glucosilasa del fago en células de xeroderma pigmentoso muy transformadas. El ensayo de cotransfección permite un procedimiento rápido y sensible para detectar genes funcionales de reparación del ADN clonado y para probar células mutantes para la deficiencia de pasos específicos en la reparación del ADN, como la incisión.

Cáncer de vitamina A y próstata en hombres ancianos: aumento del riesgo
 La ingesta de vitamina A se evaluó a partir de historias dietéticas en 452 hombres con cáncer de próstata y 899 controles poblacionales en Hawaii durante el período 1977-1983. En el grupo de hombres menores de 70 años, no hubo asociaciones significativas de este nutriente con riesgo de cáncer de próstata. En los hombres mayores o iguales a 70 años, sin embargo, el riesgo aumentó directamente con la cantidad de vitamina A consumida (riesgo relativo 2,0 para el cuartil más alto con relación al cuartil más bajo de ingesta, y menor que 0,01 tendencia lineal significativa, p Los hallazgos fueron similares para los diversos componentes de la vitamina A, pero fueron algo más fuertes para los caroténicos totales que para el retinol total. Estos resultados fueron generalmente consistentes entre los cinco grupos étnicos y no se vieron afectados por el ajuste estadístico de la grasa alimentaria. Se proponen posibles mecanismos para el incremento de este riesgo por la vitamina A en hombres ancianos.

Estudio fase I del factor de necrosis tumoral recombinante en pacientes con cáncer
 El factor de necrosis tumoral es una citocina derivada de macrófagos activados. Este agente es citostático y citolítico contra líneas celulares humanas transformadas in vitro y tiene actividad in vivo frente a una variedad de tumores murinos. Presentamos un estudio clínico de la farmacocinética, toxicidad y actividad biológica de i.v. y i.m. con factor de necrosis tumoral recombinante humano (rTNF). Veinte pacientes con cáncer metastásico recibieron rTNF en dosis que oscilaban entre 1 y 200 microgramos/m2 alternando i.m. e i.v. inyecciones en bolo con un período mínimo de intervención de 72 h. Cada paciente recibió un máximo de ocho tratamientos dos veces por semana durante un período de 4 semanas. Con i.v. La administración en bolo, las concentraciones séricas de rTNF se detectaron mediante el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas a dosis de 25 microgramos/m2 o mayores. El aclaramiento de rTNF en el suero fue descrito por una ecuación monoexponencial con una vida media calculada de 14-18 min. Después de eso. La administración, las concentraciones séricas de rTNF fueron sistemáticamente detectadas mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas a dosis de 150 microgramos/m2 o mayores. Se observaron concentraciones pico en 2 h y ocasionalmente se detectó rTNF, al límite inferior de sensibilidad del ensayo, a las 24 h postinyección. El rTNF fue bien tolerado clínicamente en este rango de dosis y hubo evidencia de efecto antitumoral.

Comparación del factor de necrosis tumoral recombinante con el factor citotóxico derivado del monocito implicado en la citotoxicidad mediada por monocitos
 Una comparación directa del factor de necrosis tumoral recombinante (rTNF) y el factor citotóxico derivado del monocito (CF) implicado en la citotoxicidad mediada por monocitos reveló un efecto inmunotóxico, fisioquímico y biológico similar. El antisuero neutralizante elevado contra el rTNF inhibió completamente la capacidad de los supernadantes monocitos que contienen FQ para inducir citolisis y muerte celular de células diana sensibles e inhibir completamente la actividad citotóxica de los FQ. Tanto la CF como el rTNF tienen un punto isoeléctrico aparente de 5,8-5,9 determinado por cromatfoco, y un peso molecular de aproximadamente 40.000, determinado por filtrado en gel. Además, cuando se presenta en sobrenadantes monocitos con una concentración total de proteínas de aproximadamente 1 mg/ml y de sulfato de sodio 0,1%, ambas CF y rTNF migraron con un peso molecular de aproximadamente 35 mg. Sin embargo, el Pure rTNF migra con un peso molecular de 17.000, sugiriendo que la cantidad relativa de dodecil sulfato sódico a proteína es fundamental para disociar la estructura dimérica aparente del TNF. La CF y el rTNF también fueron similares en cuanto a su capacidad para matar varios tipos de células diana cuya sensibilidad al TNF es diferente, y las curvas dosis-respuesta de citotoxicidad obtenidas con monocitos que contienen FQ similares. Como ocurre con el suero anti-CF, el anti-TNF sérico inhibió la citotoxicidad celular dependiente de drogas y la citolisis mediada por monocitos recientemente aislados y el efecto citotóxico del TNF-mediado no activado y activado.

Reducir los niveles de ADN 5-metilcitosina en variantes metastásicas de la línea celular del melanoma humano MeWo
 Los niveles totales de ADN 5-metilcitosina se determinaron en una serie de líneas celulares altamente metastásicas relacionadas, aisladas de la línea tumoral del melanoma humano pobremente metastático MeWo. El procedimiento empleado para cuantificar el ADN 5-metilcitosina involucró el etiquetado del ADN con [6-3H]uridina, hidrólisis con ácido fórmico y separación de las bases citosina y 5-metilcitformina líquida. El contenido de 5-metilcitosina del ADN del tumor de MeWo parental fue de 3,07 +/- 0,16%. Las variantes metastásicas de MeWo aisladas mediante una combinación de procedimientos de selección in vitro e in vivo presentaron niveles de ADN de 5-metilcitosina entre 2,45 +/- 0,15% y 2,75 +/- 0,09%. Las variantes metastásicas aisladas en un solo paso procedimiento de selección in vivo mostraron niveles de ADN de 5-metilcitosina de 1,92 +/- 0,02% a 2,68 +/- 0,09%. No se encontraron disminuciones consistentes en el contenido de 5-metilcitosina del ADN en las metástasis "artificiales" que se originaron en ratones "nudos" atómicos después del i.v. inoculación de MeWo o sus sublines clonados. Estas observaciones apoyan aún más la hipótesis de que las alteraciones en la metilación de la citosina del ADN pueden jugar un papel importante en la generación de heterogeneidad celular tumoral y en la progresión de tumores de estados relativamente benignos a altamente malignos.

Estudios de actividad de la estructura de las hepatocarcinogenicidades de los derivados del alkenilbenceno relacionados con el estragol y el safrol en la administración a ratones machos C57BL/6Je x C3
 Se obtuvo información adicional sobre las relaciones estructura-actividad entre los derivados sintéticos y naturales del alkenilbenceno, examinando sus hepatocarcinogenicidades en ratones tras la administración de una o algunas dosis antes del destete. Bajo estas condiciones los ratones C3H/HeJ machos predestete fueron más sensibles que los ratones C57BL/6J machos o hembras de cualquier cepa a la inducción tumoral hepática por 1'-hidroxizenole (1'-43,4-hidroxibencilo). Ratones machos C57BL/6J X C3H/HeJ F1 que recibieron una dosis única de 1'-hidroxiestragole a los 12 días de edad desarrollaron aproximadamente el doble de hepatomas por el mismo peso corporal. Los compuestos acetilénicos 1'-hidroxi-2', 3'-dehidroestragole y 1'-hidroxi-2',3'-dehidrofrol fueron los derivados del hígado más potentes que los del hígado estudiados. 1'-Acetoxiestragole y 1'-acetoxisafrol tuvieron actividades similares a las de sus respectivos derivados 1'-hidroxi; los derivados estragoles más potentes fueron consistentemente 2- a 3. 1'-Hidroxielemicina (1'-hidroxi-1-all-3,4,5-trimetoxibenceno), su éster de ácido acético éster 1'-oxoestragole débil (3 y 3'propeno Los derivados propenílicos cis-anetoole, transisosafrol, 1:1 cis, transisosafrol, 3'-hidroxi-trans-anetol y hepatocarina fueron examinados. Por el contrario, los derivados propenílicos cis y transasarona (1-propenil-2,4,5-trimetoxicados-benceno) fueron cada uno activos; los inhibidores hepatocaribologénicos de la pirazono Además, el tempranano II (6,7-dimetoxi-2,2-dimetil-2H-1-benzopiran), un metabolito activo de la planta cíclica propenílica y el análogo de la asarona II, mostró una fuerte actividad hepatocarestratohidroxino-hidroxinoa-hidrogena temprana similar a la primera.

Detección de un antígeno nucleoproteico asociado al tumor en células de pulmón de minco transformado por dos oncogenes virales diferentes
 La cromatina precipitada en sal fue preparada a partir de células de pulmón de línea MvlLu cultivadas y de estas células transformadas por vía oncogénica v-mos (línea MIMS-10fes2). Se levantaron xenoantiseras a la cromatina de cada uno de los tres tipos celulares y se probaron en ensayos de fijación de microcomplementos para determinar la inmunoespecificidad. La cromatina a partir de células transformadas por v-mos o v-fes reveló perfiles antigénicos estadísticamente indistinguibles (P < 0,2 a 0,5) entre sí, con sus respectivas células madre no transformadas, pero reaccionadas. Asimismo, se observó poca reacción cruzada con la cromatina de las células no transformadas y los antisueros creados a cromatina de cualquiera de las líneas transformadas oncogénicamente (P < 0,001), aunque cada una de ellas mostró alta actividad. Estos datos inmunológicos son consistentes con las características normales o transformadas observadas para cada tipo celular, incluyendo morfología, crecimiento anclórico-independiente y crecimiento en ausencia de suero.

Potencial metastático de cuatro xenoinjertos de melanoma humano en ratones atímicos jóvenes después de la inoculación de la vena de la cola
 Hemos investigado la capacidad de colonización pulmonar de cuatro xenoinjertos de melanoma metastático humano recientemente establecidos, denominados CRML1, CRML2, CRML3, y CRML4, después de i.v. inoculación de la vena de la cola en ratones atípicos de 3 a 4 semanas de edad. El potencial metastásico experimental de los tumores se evaluó a partir de las muestras de tumores primarios a través de ocho muestras de crecimiento progresivo s.c. Pasos. CRML1 y 2 fueron investigados en detalle; cinco sublines (dos de CRML1 y tres de CRML2) fueron establecidos de estos tumores con diferentes tasas de crecimiento y capacidades de colonización pulmonar. Las histopatologías de las biopsias de los pacientes y el s.c. Se compararon las líneas parentales pasajeras con estas sublíneas derivadas a IV como una medida de heterogeneidad tumoral, en conjunto con la cinética de formación de tumores pulmonares. La frecuencia y distribución del crecimiento tumoral extrapulmonar también se investigó después de IV. inoculación. En general, refleja la distribución clínica de las metástasis, aunque su frecuencia de aparición se reduce. Mientras que CRML3 fue la enfermedad más agresiva clínicamente, no demostró la reproducible metástasis experimental de las otras líneas. CRML4 produce colonias pulmonares de forma rutinaria, pero con periodos de latencia de 20 semanas o más. Por otro lado, las sublíneas de crecimiento más rápido de CRML1 y CRML2 reemplazaron esencialmente el tejido pulmonar normal en 4-6 semanas después de la inoculación de 10(5) células. Las dos sublíneas de CRML1 con mayor potencial metastásico efectivo fueron capaces máximamente de colonizar los pulmones en solamente dos i.v. ciclos en un caso, mientras que la otra línea requirió seis i.v. IV. pasajes para alcanzar su máxima capacidad. En el CRML2, se identificaron dos sublines que rápidamente aumentaron su capacidad colonizadora pulmonar, mientras que otra línea permaneció efectivamente igual al s.c parental. línea durante cuatro ciclos de reinoculación i.v. Estos resultados demostraron que el ratón atímico puede servir como modelo de metástasis experimental de tumores humanos, y que aspectos de la heterogeneidad metastásica de estos tumores pueden ser investigados por medio de ese sistema.

Supresión de la respuesta inmune humoral in vitro de los esplenocitos de ratón mediante metabolitos de benzo(a)pireno e inhibición de la inmunosupresión inducida por benzo(a)pireno por alfa-naftoflavona
 Varios investigadores han demostrado que la respuesta inmune humoral de ratones y cultivos de esplenocitos fue suprimida con la exposición al benzo(a)pireno [B(a)P]. Sin embargo, no se ha establecido el mecanismo de la inmunosupresión B(a)P. Dado que los metabolitos reactivos de B(a)P, en lugar del compuesto original, han demostrado mediar los efectos carcinogénicos de B(a)P, se hipotetizó que también pueden ser mediados por la inmunosupresión producida. El objetivo de esta investigación fue examinar el papel del metabolismo de B(a)P en la supresión inducida por B(a)P de la respuesta inmune humoral in vitro. Esto se abordó determinando primero si varios metabolitos B(a)P son capaces de inhibir la generación de células formadoras de anticuerpos (AFC) de los cultivos de esplenocitos. La adición de B(a)P o B(a)P-7,8-diol (2 X 10(-5) M) a cultivos de esplenocito produjo una supresión similar dosis dependiente de glóbulos rojos de la AFC in vitro. En contraste, las disminuciones en la respuesta de AFC y la viabilidad celular de los cultivos expuestos al 4,5-diol o 9,10-diol sólo se observaron a 2 X 10(-5) M. La exposición de los cultivos a 3-hidroxi-B(a)P resultó en una disminución significativa de la respuesta de la AFC a 2 X 10(-6) y 2 X 10(-5) M. Se observaron disminuciones ligeras en la respuesta de la AFC con la adición de B(a)P-4,5-epóxido o B(a)P-6,12-diona a 2 X 10(-6) M, así como una disminución de la viabilidad celular A. El segundo objetivo fue examinar los efectos del inhibidor del citocromo P-450, alfa-naftoflavona (ANF), sobre la respuesta a la supresión in vitro de la A-7,8-diol B(a)P-FC. La exposición de los cultivos de esplenocitos a 2 X 10(-5) M ANF no afectó la respuesta de la AFC. Se observó la coincubación de esplenocitos con FNA para atenuar los efectos supresores de B(a)P y B(a)P-7,8-diol. Esta concentración de ANF inhibe el metabolismo de [3H]B(a)P por cultivos de esplenocitos a metabolitos solubles en agua. Además, el metabolismo de B(a)P por preparaciones microsomales esplénicas de ratones no tratados fue inhibido por la FNA. Estos hallazgos sugieren que la supresión inducida por B(a)P de la respuesta in vitro a la AFC está mediada por metabolitos B(a)P generados por el citocromo P-450 presente en los esplenocitos.

Mejora de la transformación química de las células de los embriones de hámster chino in vitro por 7-metilguanina
 Se ha demostrado que la catabolita de ARN 7-metilguanina inhibe la modificación de la queuina del ARNt en las células de los embriones de hámster chino en condiciones que conducen a una transformación in vitro. Los promotores de tumores de ester phorbol inducen también la hipomodificación de queuina del ARNt en células humanas normales, y este efecto se correlaciona directamente con la aparición de un fenotipo celular alterado (transformado). Con base en esta alteración macromolecular común, se evaluó la 7-metilguanina por su capacidad para mejorar la transformación inducida químicamente de las células cultivadas. Se llevaron a cabo experimentos de promoción de dos fases con células de embrión de hámster chino in vitro para comparar los efectos de la 7-metilguanina con los promotores tumorales conocidos tras el inicio con 3-metilcolantrona. La 7-Metilguanina fue capaz de aumentar significativamente la expresión de los focos tipo III, así como el crecimiento independiente del anclaje, confirmando que puede actuar como agente promotor in vitro. Las guaninas metiladas que no inducen hipomodificación queuina del ARNt no fueron capaces de mejorar estas características de transformación in vitro. Los resultados sugieren que la 7-metilguanina puede ser un agente promotor natural endógeno y que los cambios en la modificación de queuina del ARNt pueden desempeñar un papel fundamental en la promoción de la carcinogénesis.

El crecimiento tumoral pulmonar humano se estableció en el tejido pulmonar y subcutáneo de ratones con inmunodeficiencia combinada grave
 Presentamos aquí que un mutante de ratón (C.B-17 scid) que carece de linfocitos B y T funcionales puede ser utilizado para propagar un tumor pulmonar humano. Las células tumorales heterotransplantadas generaron s.c palpables. tumores a los 18 días en el 100% de los ratones inoculados s.c. con más de 4 células X 10(6). Todos los tumores crecieron progresivamente sin signos de regresión. Una parte de los ratones ácidos administró inyecciones intravenosas. de las células tumorales pulmonares humanas desarrollaron múltiples nódulos tumorales en el pulmón 15 semanas después de la inoculación de células tumorales. Los nódulos tumorales se mostraron por análisis de cariotipo para ser células humanas, y la histopatología de los nódulos tumorales reveló un patrón de crecimiento consistente con el tumor original. El tumor pulmonar humano utilizado en el estudio expresa una glucoproteína de superficie del Sr. 160.000 que se ha demostrado que ocurre en una gran proporción de tumores pulmonares humanos y líneas celulares tumorales. Se utilizó un anticuerpo monoclonal específico para el Sr. 160.000 glicoproteína para demostrar que este antígeno relacionado con el tumor se expresa de forma importante por la s.c. tumores y los nódulos tumorales pulmonares en los ratones picaduras. Los ratones mutantes con esta grave inmunodeficiencia combinada representan un nuevo modelo viable para la propagación de tumores humanos y para evaluar la eficacia de nuevos protocolos de administración de fármacos en el tratamiento del cáncer humano.

Citometría de flujo del cáncer de próstata: relación del contenido de ADN con la supervivencia
 Entre marzo de 1970 y diciembre de 1978 hubo 366 pacientes con cáncer de próstata tratados con implantes de semillas 125I y disección ganglionar pélvica. Todos tuvieron un seguimiento mínimo de 5 años. Ciento treinta y tres pacientes tenían cáncer de próstata metastásico en ganglios linfáticos (estadio D1) en el momento de la disección de los ganglios linfáticos y el implante de semillas. Noventa y uno de los 133 pacientes fueron juzgados con cáncer de próstata metastásico suficiente en su tejido nodal (mayor de 50% de reemplazo con tumor) para justificar las mediciones citométricas de ADN celular en el tejido nodo afectado. Nueve pacientes fueron excluidos debido a los histogramas de ADN ininterpretables dejando 82 pacientes para análisis. Cuarenta y nueve pacientes tenían aneuploidías y 33 tumores diploides. No hubo sesgo estadístico entre los grupos aneuploide y diploide debido a la edad (P = 0,970, prueba de chi cuadrado), tiempo entre el diagnóstico y el implante (P = 0,217, prueba de chi cuadrado), número de tumores positivos. El tiempo medio de supervivencia de los grupos aneuploide y diploide fue de 5,0 y 8,8 años, respectivamente (P = 0,0109, log rank test). El análisis de regresión de Cox confirmó el efecto de la aneuploidía frente a la diploidía en la supervivencia al controlar otras variables potencialmente confundentes (edad, tiempo desde el diagnóstico hasta la implantación, número de ganglios positivos y grado). El grado como predictor de supervivencia no abordó la significación estadística en esta serie de tamaño relativamente pequeño (p = 0,116). Treinta y ocho de los 82 pacientes tenían neoplasias moderadamente diferenciadas. Diecinueve de ellas fueron aneuploidías y 19 diploidías. La mediana de supervivencia fue de 5,8 y 9,1 años, respectivamente, para estos grupos aneuploidías y diploides pareados por grado (P = 0,039, log rank test). Se concluye que las mediciones citométricas de ADN de flujo en el tumor archivado embebido de parafina en metástasis ganglionares parecen ser un fuerte predictor de supervivencia para el cáncer prostático en estadio DI.

Los liposomas multivesiculares que contienen citarabina para la administración de Sc de liberación lenta
 La administración de citarabina atrapada en liposomas multivesiculares a ratones BDF1 provocó una lenta liberación de primer orden de la piel, con una vida media de 4 días. La vida media fue de 10 minutos para el fármaco libre no encapsulado. Un tratamiento de dosis única en ratones BDF1, inoculados iv con 10(5) células de leucemia L1210 24 horas antes, produjo sobrevivientes a largo plazo en un amplio rango de dosis. Este estudio demuestra que la encapsulación de citarabina en liposomas multivesiculares produce una liberación lenta de la piel y que una sola dosis de raspado a menudo es curativa para ratones con leucemia sistémica.

Régimen de dosis altas de doxorubicina y cisplatino semanal en el tratamiento de pacientes con carcinoma epitelial de ovario en estadios III y IV
 Treinta y siete pacientes elegibles con carcinoma epitelial de ovario en estadio III o IV fueron tratados con doxorubicina semanal y cisplatino semanal en un intento de mejorar el resultado al aumentar la intensidad de la quimioterapia administrada cada 3-4 semanas. La tasa de respuesta clínica fue del 63%, con una mediana de supervivencia de 18 meses. Seis pacientes (16,2%) tuvieron una respuesta completa cirugía/histológica (laparotomía negativa de segundo plano). Dos pacientes tuvieron muertes relacionadas con el tratamiento y la toxicidad grave fue responsable por otros cuatro pacientes que tuvieron que interrumpir el tratamiento prematuramente. La toxicidad de este régimen inhibió la intensidad de la dosis (en oposición a la prevista) y por lo tanto el régimen no mejoró en comparación con otras combinaciones de fármacos y esquemas.

Combinación de quimioterapia y terapia hormonal en el tratamiento del melanoma maligno
 Veintitrés pacientes con melanoma metastásico fueron tratados con terapia combinada consistente en dacarbazina (220 mg/m2) y cisplatino (25 mg/m2) iv diarios durante 3 días cada 3 semanas, carmustina (150 mg/día). En 20 pacientes evaluables no hubo respuestas completas y 10 respuestas parciales. La mediana de la duración de la remisión todavía no se ha alcanzado, pero supera los 7 meses. El tratamiento fue relativamente bien tolerado. Sin embargo, seis pacientes desarrollaron trombosis venosa profunda y cuatro de estos seis sufrieron émbolos pulmonares. Nuestros datos apoyan un estudio previo y sugieren que esta combinación requiere una comparación con los componentes activos individuales en un estudio prospectivo aleatorizado.

