Hygromicina A, una sustancia antitreponemal. I. Screening method and therapeutic effect for Treponema hyodysenteriae-caused infections in CF-1 micelio
 Se establecieron métodos de cribado in vitro e in vivo para el descubrimiento de nuevos principios activos frente a Treponema hyodysenteriae. Durante los métodos de cribado, la higromicina A producida por Streptomyces hygroscopicus KA-355 resultó activa frente a T. hyodysenteriae. La Hygromicina A no mostró alta actividad antitreponémica in vitro utilizando el método disco de papel en la placa de agar inoculada con T. hyodysenteriae. Sin embargo, el antibiótico mostró un efecto altamente terapéutico en ratones CF-1, en comparación con lincomicina, tiamulina, lankacidina C o agua de bebida olaquindox. La dosis efectiva (ED50) de higromicina A fue de 1,1 microgramos/ml.

Hygromicina A, una sustancia antitreponemal. II. Efecto terapéutico en la disentería porcina
 Este estudio se realizó para evaluar la hierba de Sangre A para el cultivo de cerdos a 1, 5, 10 ó 20 g/ton para el control de la disentería producida por Treponema hyodysenteriae. Los cerdos suministraron carbadox a la alimentación de 50 g/ton sirvieron como grupo control de tratamiento infectado. Todos los cerdos fueron vía oral, vía intubación gástrica, administrados 100 ml de un cultivo caldo de T. hyodysenteriae. Durante la prueba in vivo se tomaron hisopados rectales para aislamiento de T. hyodysenteriae, pesos corporales de todos los cerdos y se determinó el consumo de alimento. Todos los cerdos fueron sacrificados y necropsiados al final del estudio; el intestino grueso fue cultivado para T. hyodysenteriae y se observaron lesiones intestinales gruesas. La disentería porcina causada por T. hyodysenteriae fue controlada exitosamente con higromicina A a 5 g/ton. Los cerdos medicados con Hygromicina A realizaron o mejor que los cerdos medicados con carbadox.

Heterosis materna y efectos abuela en bovinos de carne: crecimiento posdestete y trazos de canal
 La progenie materna de hembras adultas de raza transversal de 5 a 6 y 7 años de edad, producida en un experimento cruzado de cuatro razas maternas de raza granítica y heterocámara de raza Grana evaluada. Todas las progenies evaluadas nacieron en 1979 y 1980 y fueron registradas por 7/8 o 15/16 toros Simmentales. La heterosis materna promedio fue significativa para 200 d de peso en novillas pero no en bueyes y no fue significativa para el peso final (444-d) en novillas o bueyes. Los efectos de la heterosis materna sobre el crecimiento posdestete no fueron importantes. Las diferencias entre razas en los valores medios de heterosis materna fueron pequeñas para los rasgos relacionados con el crecimiento. Las crías no difirieron (p > 0,05) en los efectos abuelales para los rasgos relacionados con el crecimiento; el suizo Brown tendió a ser más alto, el Poll Rojo más bajo, con Hereford y Angus intermedio. Las diferencias en los efectos netos de las razas en cruces favorecieron a Brown Suiza sobre las otras tres razas y fueron generalmente significativas para los rasgos de crecimiento. La heterosis materna promedio, aunque generalmente positiva, no fue significativa para los rasgos de la canal en función de la edad o del peso. Las diferencias entre razas fueron pequeñas en efectos de grandmaternal, heterosis específica y efectos netos en cruzamientos para características de la canal asociadas tanto al peso como a la composición; generalmente la raza Brown Suiza estuvo favorecida.

Los rasgos reproductivos de corderos de oveja representan ocho tipos genéticos nacidos en invierno, primavera, verano y caída
 Lambs de ovejas cruzadas de ocho tipos genéticos (Dorset X 3/4 Dorset, DD; Dorset X 3/4 Finn, DF; Finn X 3/4 LR Western; Lv Cada cruce se representó en cinco cultivos de cordero distintos nacidos en invierno, primavera, verano y otoño. Se obtuvieron altas tasas de concepción (mayor del 88%) en todos los cultivos de corderos de oveja, incluso en los nacidos en junio y expuestos a rams el mismo año. Sólo los corderos occidentales nacidos en junio y expuestos a rams en año de nacimiento lograron baja concepción (59%). Los corderos nacidos en octubre y que perdieron la temporada de reproducción en el año de nacimiento eran más de 100 d de edad que los corderos nacidos antes en el año civil y criados el mismo año. La mortalidad prenatal varió ampliamente (8 a 18%) entre los cultivos de cordero, con sospecha de manejo como factor. Los efectos genéticos aditivos en la tasa de ovulación y el tamaño de la camada de Romanov fueron similares a los de Finn. Los cruces romannov (RF, RD, RW) concibieron a la edad más joven (226, 227, 231 d), demostrando que Romanov es una raza de maduración temprana.

Efectos del peso al destete, el enfriamiento, el tamaño del grupo y la temperatura ambiente sobre el rendimiento del cerdo
 Se realizaron cuatro experimentos con cerdos destetados de 3 a 4 semanas de edad, ad libitum alimentados con libitum (n = 809) para determinar los efectos del peso inicial del cerdo equipado, el número de cubetas convencionales. Los cerdos que fueron más grandes al nacer fueron más grandes (p < 0,01) al destete (r = 0,66) y también a los 28 d post destete (r = 0,62). Los cerdos con peso vivo (3,8 kg) al destete ganaron más lentamente (p < 0,05) para 4 cerdos posdestete que los de peso pesado (6,5 kg). Las curvas de crecimiento para los grupos ligeros y pesados de cerdos se mantuvieron paralelas durante todo el período de 4 semanas de cría, lo que indica que los cerdos pequeños no realizan ganancias compensatorias. Las tasas de crecimiento de los cerdos con peso medio (5,2 kg) fueron intermedias y no diferentes (p > 0,05) de los cerdos con peso ligero y pesado. El jamón 8, 16 ó 24 cerdos al mismo tiempo que el mantenimiento del área de piso constante y el alimentador y el espacio/pigmento de agua no redujeron (p > 0,05) las ingestas, ganancias o proporciones de comida. Los lechones cocinados crecieron comparativamente (p > 0,05) a los cerdos criados en forma de litterados. En los estudios de temperatura, los cerdos fueron criados en una sala mantenida a 29 +/- 2,8 C durante los ensayos de 28 d o a 29 +/- 2,8 C la primera semana posdestete y 24 +/- 2,8 C después. Reducir la temperatura del vivero a 24 +/- 2,8 C después de una deprimida (p < 0,05) ingestas, ganancias y eficiencia alimenticia en comparación con el régimen de temperatura más calentada.

Un modelo para evaluar el impacto del estrés comportamental en animales domésticos
 Los científicos de animales necesitan una medida confiable de estrés comportamental en animales domésticos si van a poder evaluar el estrés de diversas prácticas de gestión y responder a la preocupación pública sobre el bienestar de los animales utilizados en la agricultura. Las medidas populares de estrés, alteraciones en el comportamiento o alteraciones en la secreción hormonal, no son adecuadas debido a la falta de correlación directa entre los cambios en esas características y los efectos adversos sobre el bienestar animal. Además, complicar el uso de estos indicadores de estrés es la variación en su patrón de respuesta a diferentes tipos de estresores. Incluso el mismo estresor puede provocar respuestas divergentes en diferentes animales debido a la variación interanimal en la respuesta al estrés. Para abordar estos problemas, se discute y prueba un modelo de estrés animal. A partir de este modelo se propone que el mejor indicador de un animal con estrés es el desarrollo de un estado prepatológico, es decir, un cambio relacionado con el estrés en la función biológica que amenaza el bienestar del animal. Ejemplos de tales estados prepatológicos serían la supresión del sistema inmunitario, la pérdida de eventos reproductivos críticos para la reproducción normal o el desarrollo de comportamientos que llevarían a tales actos indeseables como la lucha contra la cola o el exceso. Aunque la determinación de la existencia de tales estados prepatológicos no es conveniente, en la actualidad su existencia es el único indicador defendible de un animal con estrés de comportamiento.

Comportamiento de acoplamiento de terneros con madres que varían en la producción de leche
 Se realizaron dos experimentos para probar la hipótesis de que el comportamiento de acoplamiento de terneros con potencial de crecimiento similar varía dependiendo del nivel de producción estimada de leche de vaca y del estadio de lactancia. Fueron utilizadas once vacas maduras, que variaron en la producción estimada de 205 d de leche (996 a 2354 kg/205 d), novillas de enfermería de potencial de crecimiento similar. 1. El comportamiento de succión de terneros fue observado durante dos períodos de 24 horas en tres etapas de la lactancia (media de 52, 104 y 167 d postparto). La frecuencia de succión (supling bouts/24 h) disminuyó a medida que la producción de leche aumentó a 52 d de lactancia (-.00382 brotes/kg de leche) pero no se relacionó con la producción de leche en etapas posteriores. La duración del succión (en minutos/caja) aumentó con el nivel estimado de producción de leche en todas las etapas de la lactancia (media = 0,001556 min/kg de leche). El tiempo total de succión tendió a aumentar conforme el nivel estimado de producción de leche disminuyó a los 52 d de lactancia, pero este componente del comportamiento de succión no se vio afectado por el nivel de leche en etapas posteriores. La frecuencia de succión disminuyó de 8,6 horas a 52 d de lactancia a 4,5 horas a 167 d de lactancia cuando se promediaba en todas las vacas. El tiempo total de lactancia de 24 h disminuyó de forma similar (64 min/24 h a 44 min/24 h) entre 52 y 167 d de lactancia. La duración de cada sesión de bloqueo no cambió con la etapa. En el segundo experimento se evaluó la relación del comportamiento de succión con la producción estimada de leche en cuatro etapas tempranas (media de 17, 38, 59 y 80 d postparto) de lactancia con 20 vacas maduras TRUNDS.(CATED 250 WORCT

Estabilidad colágena, secreción de testosterona y sensibilidad a la carne en toros y bueyes en crecimiento
 Se determinaron las interrelaciones entre las concentraciones y maduración del colágeno intramuscular, la concentración sérica de hidroxiprolina y testosterona y la sensibilidad a la carne en toros y bueyes en crecimiento. Sesenta y cuatro toros Charolais X Angus fueron asignados a grupos de tratamiento sexual (intacta o casta) y grupos de sacrificio (9, 12, 15 o 18 mo de edad). Los animales fueron sangrados a intervalos de 30 minutos por medio de catéteres intrayugulares entre 0600 y 1400 inicios 48 h antes del sacrificio. Las concentraciones séricas de testosterona se determinaron en cada muestra de toros y de cuatro muestras de bueyes; la hidroxiprolina sérica se determinó en la última muestra de ambos sexos. Se calcularon los valores promedio de testosterona para el período de recolección. Se analizaron muestras de los músculos longissimus, semitendinoso e infraespinoso asegurados en 45 min postmortem para la concentración de colágeno intramuscular, por ciento de colágeno soluble y temperatura térmica de encogimiento. La sensibilidad de los embalses se determinó mediante el test de corte de Warner-Bratzler. Las concentraciones séricas de hidroxiprolina y testosterona fueron mayores (p < 0,01) en los toros que en los bueyes. Se observaron efectos de la edad tanto para la hidroxiprolina (p < 0,01) como para la testosterona (p < 0,06). El colágeno intramuscular total fue mayor (p < 0,01) en los toros que en los bueyes y fue diferente (p < 0,01) en los músculos, pero las diferencias musculares no fueron uniformes en todas las edades (p < 0,05). El colágeno soluble porcentual disminuyó (p < 0,01) con la edad y fue diferente (p < 0,01) entre los músculos. La interacción entre la edad y el músculo (p < 0,01) y la edad y el sexo (p < 0,05) también se observó para el porcentaje de colágeno soluble.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de diferentes tratamientos térmicos durante el procesamiento sobre la digestibilidad de nutrientes de la harina de soja en cerdos en crecimiento
 Cuatro harinas de soya (BBM) fueron preparadas en una planta comercial de extracción de solventes para proporcionar un rango mucho más amplio de tratamiento térmico de lo que normalmente se encuentra entre las MBE disponibles comercialmente. Las comidas fueron designadas en orden ascendente de tratamiento térmico como Sub, Normal, Over y Rumen Escape. La comida normal se procesó con condiciones de operación estándar. La subalimentación recibió menos tratamiento térmico al reducir la presión del vapor y el tiempo de retención en el desolvente-toaster. Las comidas de Escape y Rumen Escape recibieron un tratamiento térmico adicional en un torso de cuatro compartimentos. La Sobrealimentación recibía menos tratamiento térmico que la comida de Rumen Escape al reducir la presión de vapor y el tiempo de retención en ambos toserjes. El contenido de proteína cruda fue similar en las cuatro comidas, pero la lisina tendió a disminuir al aumentar el tratamiento térmico. En general, la actividad ureasa, el inhibidor de tripsina, el índice de dispersión proteica y el índice de solubilidad de nitrógeno disminuyeron al aumentar el tratamiento térmico. Los valores de color +a Hunterlab aumentaron al aumentar el tratamiento térmico. La digestibilidad ileal aparente de N y aminoácidos fue similar para todas las comidas (p > 0,05); sin embargo, la digestibilidad lisina para la comida de Rumen Escape fue 3,3 por ciento menor. Las digestabilidades energéticas y los datos de balance nitrogenado también fueron similares (p > 0,05) para las cuatro comidas, pero el valor biológico aparente de la comida de Escapa de Rumen fue 4,5 por ciento menor que el promedio. No hubo diferencias en el valor nutricional entre las comidas Sub, Normal y Sobre, lo que representa el rango en el tratamiento térmico usualmente encontrado entre los HBM. La comida de Rumen Escape, que recibió tratamiento térmico más severo, tendió a tener menor valor nutricional que las comidas con menor calentamiento.

Efectos de diferentes tratamientos térmicos durante el procesamiento de la harina de soya sobre el rendimiento en vivero y en el cultivo del cerdo
 Cuatro harinas de soya (BBM) fueron fabricadas en una planta comercial de extracción de solventes para proporcionar una gama mucho más amplia de tratamientos térmicos de lo que normalmente se encuentra entre las MBE disponibles comercialmente. Los MBE fueron designados en orden ascendente de tratamiento térmico como Sub, Normal, Over y Rumen Escape. El valor nutritivo de las cuatro comidas se evaluó en una serie de cinco ensayos de alimentación con 458 cerdos: dos estudios de desempeño y dos estudios de preferencias dietéticas con cerdos destetados a 4 semanas de edad y un estudio de rendimiento con cerdos de crecimiento inicial (17. En ambos ensayos, no hubo diferencias (p mayor que 0,10) en el rendimiento de cerdos alimentados con las cuatro comidas. Sin embargo, en los ensayos en vivero, la comida severamente calentada (Rumen Escape) apoyó ganancias ligeramente inferiores (6,4%) y una eficiencia alimenticia menos deseable (3,5%) que la media de las otras tres comidas. El rendimiento del cerdo en crecimiento fue esencialmente el mismo para todas las comidas. Esto sugiere que los cerdos de más edad utilizaron la comida de Rumen Escape más eficazmente que los cerdos de cría, o la dieta de Rumen Escape contenía lisina digestible adecuada para crecer óptimamente. En los estudios de preferencia, los cerdos seleccionados entre dietas suplementadas con Escape normal y rumano. Los cerdos consumieron 63 y 62% de la dieta normal en los ensayos de preferencia 1 y 2, pero estas diferencias no fueron significativas (p > .10) debido a la gran variación entre las plumas. Estos datos sugieren que el rango de tratamiento térmico normalmente encontrado entre los MBE disponibles comercialmente (Under, Normal y Overwels) no tiene ningún efecto en el valor nutritivo de la comida para cerdos.(ABSTRACT TRUNDS)

Efecto de la histerectomía unilateral y la ovariectomía sobre la pubertad, el tamaño uterino y el desarrollo embrionario en cerdos
 Ochenta cerdas cruzadas fueron asignadas al azar a los tratamientos: 1) retiro del ovario y del cuerno uterino ipsilateral (UHO) a 130 d de edad y remoción del tubo ovárico no operado a las 12 dHO; La edad de la pubertad no se vio afectada por los tratamientos. Las gotas en el tratamiento 1 tuvieron una tasa media de ovulación en el estro puberal comparable a las cerdas en el tratamiento 3. Sin embargo, las cerdas en los tratamientos 2 y 3 tuvieron un 16% menos (p < 0,01) de cuerpo lúteo a 30 d de gestación que las cerdas control. La longitud y el peso del cuerno uterino remanente a los 12 d después de la pubertad para las cerdas tratadas a los 130 d de edad fueron similares a las medias de cerdas intactas. Las cerdas con un cuerno uterino tuvieron 2,2 menos embriones vivos a los 30 días de gestación que las hembras control (p < 0,01). Pero la proporción de cuerpos lúteos representados por embriones vivos no difirió significativamente entre los tratamientos. Las cerdas con un cuerno uterino tuvieron 1,1 menos embriones vivos (p < 0,15) después de ajustar por número de cuerpos lúteos, menos espacio uterino ocupado por cada embrión (p < 0,01 gránulos TATRDS) y menos de placenta TRABS.(AU)

Efecto del fotoperiodo y la castración en las concentraciones de prolactina, testosterona y hormona luteinizante en terneros machos
 Después de 8 exposiciones a 8 h de luz por día, la prolactina (PRL) promediaba 18,3 ng/ml de suero en ocho terneros machos. Cuatro terneros recibieron 16 h de luz por día; 6 semanas después (edad 14 años) PRL promedio 93,8 ng/ml de suero, mientras que el PRL promedio fue 36,9 ng/ml de luz en 4h de suero. Por wk 20, el PRL no fue diferente en terneros expuestos a 16 u 8 h de luz diaria, con una media de 34,7 y 17,2 ng/ml de suero. La testosterona promedió 0,43 ng/ml de suero a las 8h, pero fue mayor a las 14h en terneros que recibieron 16h de luz al día en comparación con los controles que recibieron 8h de luz (1.92 vs. Las concentraciones de testosterona no fueron diferentes entre los tratamientos de fotoperiodo a las 20 semanas. Las concentraciones de hormona luteinizante (LH) no se vieron afectadas por el fotoperiodo. En un segundo experimento, cuatro terneros machos fueron castrados a aproximadamente 2 semanas de edad, mientras que cuatro controles similares se dejaron intactos. Después de 8 exposiciones a 8 h de luz por día, el PRL promedio fue 12,3 ng/ml de suero en todos los terneros. Después de 6 semanas de exposición a 16 h de luz por día, el PRL en suero aumentó en castrados a 48,0 ng/ml y en controles a 59,8 ng/ml. Se concluye que las concentraciones séricas de PRL y testosterona, pero no LH, aumentaron en terneros de toro que recibieron 16 h de luz al día en relación a terneros que recibieron 8 h de luz, y que la respuesta del PRL al fotoperiodo es independiente. Sin embargo, la estimulación inducida por luz de 16 h de las concentraciones séricas de prolactina no se mantiene indefinidamente.

Inducida marrón no enzimático de harina de soya II. Vuelta ruminal y absorción portal neta de proteína de soya tratada con xilosa
 El color pardo no enzimático fue probado como medio de aumento de la fuga ruminal de la harina de soya N. La comida de soya fue tratada con xilosa (3 mol/mol SBM-lisina), hidróxido de sodio (pH 8.5) y agua suficiente para lograr una mezcla de 83% de materia seca y luego calentada a 150 CXTS 30). El ensayo 1 evaluó la fuga ruminal de N de XTS-30 en comparación con la harina comercial de soya (CS) o urea (U) en un diseño cuadrático replicado 3 X 3 usando seis canulaciones duodenales (24,7 kg Hereford). El flujo duodenal de la dieta N fue mayor (P menos que para los bueyes alimentados con XTS-30 (47,9 g/d) que para los bueyes alimentados con CS (39,5 g/d). La estimación de fuga ruminal para XTS-30 (33,7%) fue mayor (p < 0,10) que la EC (13,1%), mientras que la digestibilidad aparente total del tracto N no fue diferente entre los tratamientos. En el ensayo 2, se midió la absorción portal neta del alfa-amino N en corderos de Finnsheep X Suffolk (24,7 kg) alimentados con U, CS o XTS-30 en un diseño 3. El flujo sanguíneo portal se midió por primed, infusión continua de ácido paraaminohipúrico. El flujo sanguíneo portal fue menor (p < 0,05) para los corderos alimentados con U.fed que para los corderos alimentados con CS o XTS-30, y tendió a ser menor para los corderos. La absorción portal neta del alfa-amino N tendió a ser más baja para corderos alimentados con U (281 mmol/d) y más alta para corderos alimentados con XTS-30 (578 mmol/d). Los resultados se interpretan para mostrar que el marrón no enzimático incrementó el flujo de la harina de soya N al intestino.

III. Digestibilidad y eficiencia de la utilización de proteínas por rumiantes de harina de soja tratados con xilosa o glucosa
 Se realizaron ensayos para evaluar los efectos de la coloración marrón no enzimática de la harina de soya (BMS) sobre la eficiencia de la utilización de proteínas y la digestibilidad de N. En el ensayo 1, 48 corderos con cáscara de Suffolk-Finnsheep (22 kg) fueron alimentados con 80 d para evaluar la eficiencia de la utilización de proteínas para el crecimiento cuando la proteína suplementaria fue alimentada con solución comercial de urea (BMXTS 30 min). Se alimentaron dietas con niveles de N graduados de CS, XTS-30 y XTS-55. El criterio de respuesta fue la eficiencia de la utilización de proteínas, parceladas como ganancias de las proteínas del ensayo fed de laboratorio menos ganancia de corderos alimentados con U vs proteína del ensayo complementario alimentado. Las eficiencias de utilización de proteínas fueron de 0,62, 1,27 y 0,91 para CS, XTS-30 y XTS-55, respectivamente. La proteína de XTS-30 fue más eficiente (p < 0,05) que la del CS. En el ensayo 2, la digestibilidad aparente de N de CS (97%) fue mayor (p < 0,01) que XTS-30 (77%) y XTS-55 (82%) por Suffolk laFinnshes. En el ensayo 3, 60 bueyes de bajada mezclados (218 kg) fueron alimentados individualmente durante 105 d para evaluar la glucosa como azúcar reductor. El SBM tratado con glucosa (GTS) se preparó mezclando glucosa (3 mol/mol de lisina SBM) con SBM, ajustando pH y contenido de materia seca a 8,5 y 80% 150 C, respectivamente, y 60 min. Las fuentes adicionales de N fueron U, CS, GTS y una mezcla de 50:50 (base proteica) de harina de gluten de maíz y sangre (CGM/BM).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la restricción hídrica y del potasio dietético sobre el metabolismo de nutrientes en corderos
 Veinticuatro corderos Hampshire X Suffolk (40 kg) fueron utilizados en un arreglo factorial 2 X 2 de tratamientos para estudiar la influencia de la restricción hídrica y altos niveles de K en la utilización de nutrientes. Los corderos se ofrecieron bien una dieta K normal (1,86% K) o una dieta K alta (3,66% K). Además, se ofrecieron las corderos una cantidad normal de agua (previamente determinada ingesta voluntaria de corderos alimentados con K normal) o se restringieron a una ingesta de agua 80% de lo normal. Cada cordero recibió 800 g/d de una dieta de heno de heno de heno de heno de heno de heno de heno de heno de heno de heno de heno de heno de heno. El experimento consistió en 14 d de ajuste y 7 d de recolección total con parámetros sanguíneos y ruminales medidos en el último día de recolección. Tanto la digestibilidad de la fibra detergente ácida como el balance N se redujeron (p < 0,05) por la ingesta elevada de K. La excreción urinaria de Mg tendió (p > 0,05) a disminuir por restricción hídrica. Las concentraciones plasmáticas de Mg a las 2 h post-alimentación tendían a reducirse (p > 0,05) con un alto consumo de K a un nivel normal de consumo de agua, pero aumentaron a un alto consumo de K cuando se restringió la ingesta de agua. Un patrón similar se observó para las concentraciones plasmáticas de K. Aunque la ingesta elevada de K resultó en concentraciones elevadas (p < 0,05) de K ruminal a las 2 y 6 h de PF, las concentraciones ruminales de amoníaco-N y de ácidos grasos volátiles no se vieron afectadas por el tratamiento (p > 0,05). Estos datos sugieren que la utilización de nutrientes tanto en el tracto digestivo como en los tejidos está alterada por el nivel de K y la modesta restricción hídrica.

La composición dietética, la ingesta, la cinética de las digestas y la fermentación ruminal son variables que aumentan el rango de gramo azul durante toda la temporada de cultivo
 Cuatro periodos de muestreo en la franja de gramo azul en el noreste de México evaluaron los efectos del avance de la madurez a la forraje y la dureza inducida sobre la composición nutricional y botánica ruminal de la carne. Seis de ellos fueron canulados ruminalmente y tres de ellos con cánulas esofágicas sin pastoreo durante el estudio. Los periodos de muestreo tuvieron una duración de 11 d e inicio de 2 de junio durante la temporada de crecimiento temprano (GE); 22 de junio, durante la época de verano temprano (EDE); 21 de julio, en verano tardío y 25 de agosto de 1985. La disponibilidad de forraje no se limitó en ningún período de muestreo. Los corderos consumieron un porcentaje mayor (p < 0,05) en forbs y menor porcentaje de pastos en EGS y ESD que en LSD y LGS. La digestibilidad de la materia orgánica in vitro dietética fue menor (p < 0,05) en la DES que en la EGS, LSD y LGS. El contenido de N dietético fue mayor (p < 0,05) en GE y GVL que en ESD y LSD. El contenido de fibra detergente neutro fue menor (p < 0,05) en EGS que en otros periodos de muestreo, mientras que el contenido de lignina en la dieta fue similar para todos los periodos de muestreo. La ingesta de materia orgánica voluntaria fue similar en todos los periodos de muestreo; sin embargo, el llenado estimado del tracto gastrointestinal fue mayor (p < 0,05) en DES y LSD que en GSM y GLE. La tasa de pasaje parcial fue más lenta (p < 0,05) y el tiempo total de retención media mayor (p < 0,05) en LSD que en otros periodos de muestreo. La frecuencia y el tiempo de latencia de la digestión neutro de fibras detergentes no fueron diferentes entre los períodos de muestreo. El pH ruminal fue mayor (p < 0,05) a las 3 y 6 h de la litiasis solar en comparación con otros periodos de muestreo. Las concentraciones de amoníaco ruminal fueron menores (p < 0,05) en DES y LSD que en GSM y GLE a las 3 y 6 h después de la administración del sol. Las concentraciones de ácidos grasos volátiles totales fueron menores (p < 0,05) en la DES que en la EGS y en la LSD a las 3 h del sol y menores (p < 0,10) a las 9 h del sol. Las proporciones molares de acetato fueron mayores (p < 0,05) a las 3 h de la administración del sol en DES y LSD que en EGS y LGS. Los cambios en los patrones cinéticos de digesta y fermentación ruminal observados en este estudio parecen estar relacionados tanto con la maduración de forraje como con la composición botánica dietética.

Los pasos que pastizaban el gramo azul van desde la temporada de crecimiento. II. Sitio y extensión de la digestión y síntesis de proteínas microbianas
 Se evaluaron los efectos de avanzar en la maduración de forrajero y en la maduración de verano inducida por sequía en el sitio y extensión de la digestión y síntesis proteica microbiana en cuatro periodos de muestreo nativo con azul. Cinco bueyes (avg de peso inicial 227 kg) provistos de cánulas ruminales, duodenales e ileales y tres bueyes canulados en el esófago pastizaban libremente una pasta de estudio de 12ha. Los periodos de muestreo tuvieron una duración de 11 d e inicio de 2 de junio, que fue durante la época de crecimiento temprano (GE); 22 de junio, durante la época de verano temprano (EDE); 21 de julio, durante la temporada tardía. El contenido de N dietético fue menor (p < 0,05). El contenido de fibra detergente neutro (FND) fue menor (p < 0,05). La digestión de la materia orgánica ruminal (MO) fue menor (p < 0,05) en la DES que en la EGS, probablemente debido al aumento en la dieta NDF y menor contenido en N. La digestión ruminal de MO fue mayor (p < 0,05) en LSD y LGS que en ESD por aumento de la digestión de fibras. La digestión de fibra detergente neutro y de fibra detergente ácida (FAD) en el rumen fue mayor (p < 0,05) en LSD y LGS que en EGS y ESD. La digestión de la materia orgánica en el intestino delgado y en la digestión de MO, NDF y ADF en el intestino posterior fueron similares para todos los períodos de muestreo. Más del 90% de la digestión de fibra ocurrió ruminalmente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ingesta de alimentación y crecimiento de ganado bovino: derivación empírica de Bayes del filtro de Kalman aplicado a un modelo dinámico no lineal
 La ingesta de alimentos y la tasa de crecimiento de un solo grupo de bovinos destinados a la producción de ganado vacuno son difíciles de predecir. El desempeño posterior puede ser proyectado más precisamente a partir del desempeño pasado de un grupo de bovinos. Utilizando una adaptación del procedimiento estadístico denominado derivación empírica de Bayes (EB) del filtro de Kalman, las estimaciones de cualquier modelo dinámico (M) pueden ser ajustadas en función del rendimiento anterior. El modelo puede ser lineal o no lineal. Con este procedimiento, las predicciones de ingesta y ganancia de peso corporal se actualizan periódicamente multiplicando las estimaciones de M por factores estadísticamente ponderados. Estos factores se derivan de la razón de rendimiento en cada período hasta el rendimiento previsto por M. Para comparación con el ajuste de EB, también se probó la ponderación de factores mediante el ajuste de mínimos cuadrados (LS) para predecir la ingesta posterior. La base de datos de la prueba consistió en la ingesta periódica de pienso y la observación de ganancias (generalmente 28 d) para 200 plumas de bueyes de mesa. Los sesgos de predicción fueron menores para EB que para M o LS para la ingesta de alimentos y (usualmente) ganancia. Los errores de predicción de ingesta y ganancia promedio para todo el período de alimentación fueron 0,42 kg/d para ingesta y 0,14 kg/d para ganancia por EB, siendo 0,84 y 0,18 kg/d más precisos que M y . Más de dos observaciones fueron necesarias antes de que la SL produjera una predicción precisa, pero después de cerca de 80 d, convergen las estimaciones de LS y EB. La exactitud de ambas estimaciones siguió mejorando a medida que aumentaron los días de alimentación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de la ingesta de energía sobre la eficiencia energética y la composición corporal de los bueyes de carne difieren en el tamaño de maduración
 Los bueyes de Hereford y Charolais fueron alimentados en tres niveles de ingesta de alimento (bajo, medio o ad libitum) a pesos similares dentro de los grupos de raza para evaluar los efectos de la ingesta energética. Se utilizaron dos métodos para separar la ingesta de energía metabolizable en uso para mantenimiento y ganancia. Método uno utilizó una producción diaria de calor en ayunas de 77 kcal/peso (W).75; método dos estimó la producción de calor en ayunas a partir de la regresión de la producción diaria de calor contra la ingesta de energía metabolizable (kcal/W.75). La energía neta para ganancia (NEg) se determinó en el método uno regresando energía retenida (kcal/W.75) frente a la ingesta de alimento (g/W.75). Para el método 2 se restringió el requerimiento estimado de mantenimiento de los piensos a partir de la ingesta total de alimentos y se regresó la energía retenida contra la ingesta de alimentos por encima del mantenimiento para estimar NEg. Las conclusiones respecto a la utilización de energía para el mantenimiento y la ganancia de los alimentos fueron las mismas por ambos métodos de partición de energía. Los bueyes Charolais usaron menos la energía para alimentarse que los de Hereford, y los bueyes ad libitum usaron menos la energía para alimentarse que los de bajo consumo (p < 0,05). Los barcos Charolais adquirieron beneficios (p < 0,05) que los de Hereford. Aunque los bueyes que consumieron el menor nivel de alimento obtuvieron ganancias que contenían un menor porcentaje de grasa y un mayor porcentaje de proteína (p < 0,05) que los de mayor consumo, la composición corporal dentro de una raza similar no se modificó.

Desempeño, composición corporal y características de la canal de acabado de bueyes, según influencian los sistemas de forraje anteriores
 Para evaluar los efectos de los sistemas de forraje previos sobre el desempeño de las harinas, anoling Hereford (peso inicial medio de 249 kg) se pastoreo en el tallo FST, bromegras-RC. El sacrificio seriado se utilizó durante los primeros 2 años de este estudio para determinar los cambios en las características de la canal a lo largo de la finalización, mientras que los bueyes fueron sacrificados en aproximadamente el 29% de la grasa corporal durante el tercer año. La pastilla de pastoreo en pesos más ligeros y el peso más ligero se mantuvo durante la finalización (p < 0,05), aunque la ingesta de materia seca y la conversión alimenticia fueron similares (p > 0,05). Los pasos que previamente pastorearon TF tuvieron menos (p < 0,05) grasa corporal, proteína corporal, espesor de grasa y marbling, menores (p < 0,05) áreas ribeosas y menor calidad de ORC-G. Sin embargo, los contrastes lineales indicaron que los bueyes en pastoreo fueron compensados en la zona ribereña, la marcha y el grado de calidad a medida que aumentaban los días de alimentación. Esto se confirmó en el tercer año, ya que las características de la canal fueron similares entre todos los bueyes. Durante el tercer año, los contrastes lineales y cuadráticos indicaron que los vapores que pastizaban FT compensaron parcialmente la proteína corporal. A medida que aumentaban los días de alimentación, los pesos vivos y calientes de la canal, la grasa corporal, el espesor de grasa, la grasa renal, pélvica y cardiaca, la marcha y los grados de calidad de la USDA (p < 0,05). Aunque las características de la canal fueron similares entre los tratamientos, los bueyes con base en TF entraron en la harina a pesos más ligeros y compensaron parcialmente el peso después de 134 d de terminar.

Control de la ganancia de calor local por respuesta vasomotora de la mano
 Se midió el flujo sanguíneo de los filetes (FB) mediante pletismografía de oclusión venosa utilizando los manómetros de deformación de mercurio in-Silastic durante la inmersión de una mano en agua caliente (contemplado por 43 min). Las mediciones se realizaron en tres estados térmicos diferentes en días distintos: 1) fría a 25 grados C, 40% rh, temperatura esofágica (Tes) = 36,64 +/- 0,10 grados C; 2) calentar a 35 grados C. Cuando la temperatura del agua se elevaba a 42 grados C, Tes = 37.26 +/- 0.11 Cuando la temperatura del agua se elevaba a 39-41 grados C en estado caliente, el FS de los dedos disminuyó localmente (BF). Sin embargo, cuando la temperatura del agua se elevaba a 43 grados C, BFw volvió al valor de control. En el estado caliente, Tes se levantó de forma constante, alcanzando 37,90 +/- 0,12 grados C al final de las sesiones de 50 minutos. El FS en el dedo control también aumentó gradualmente durante la sesión. El BFw mostró una tendencia a disminuir cuando la temperatura del agua se elevaba a 39o C, pero el cambio no fue mayor que el observado en el estado caliente. En el estado frío, no se observó tal reducción en el FSw cuando la temperatura del agua se elevaba a 39-41 grados C. Por el contrario, BFw aumentó a temperaturas de agua de 41-43 grados C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Función cardiopulmonar durante 7 h de halotano en dosis constante y metoxiflurano
 Se determinaron los efectos cardiopulmonares del halotano a dosis prolongadas y constantes-alveolares (HAL) y del metoxiflurano (MOF) en la anestesia con O2 en perros con respiración espontánea. Una hora después de la inducción anestésica, la concentración de fin de latido se fijó en 1,04% de HAL o 0,28% de MOF [cada una representa 1,2 concentración alveolar mínima (MAC) para perros] y se mantuvo durante 7 h. Ningún cambio relacionado con el tiempo se asoció con FMO. Sin embargo, la elevación del débito cardíaco (Q) de 2 a 7 h por el aumento del volumen sistólico, la presión aórtica media (PAM) también aumentó con el tiempo (p < 0,05 a partir de las 5 h). Cuatro de estos perros fueron estudiados nuevamente al menos 3 semanas después con una dosis de fin de la espiración constante de 1,48% de HAL en O2 (1,7 CAM). El Q y la PAM fueron menores inicialmente durante 1,7 CAM que durante 1,2 CAM, pero no después de 2 h de anestesia. La mayor dosis de APP deprimió inicialmente la ventilación y la presión parcial arterial elevada de CO2 (PaCO2) en comparación con la dosis más baja. La PaCO2 continuó aumentando con la duración de 1,7 CAM HAL, así como los resultados de las mediciones de volumen y flujo de gases ventilatorios.

El bulldog inglés: un modelo natural de respiración desordenada en el sueño
 Para establecer un modelo natural de respiración para dormir, investigamos la respiración durante la vigilia y el sueño en el toro inglés. Esta raza se caracteriza por una anatomía anormal de la vía aérea superior, con aumento del paladar blando y estrechamiento de la orofaringe. Durante el sueño, los animales tenían respiración alterada y episodios de desaturación de O2. Estos fueron peores en el sueño de movimientos rápidos del ojo (MOR), con la mayoría de los toros con saturación de O2 inferior al 90% durante períodos prolongados. Por el contrario, los perros control nunca desaturados. En el sueño REM, los toros tuvieron episodios de apnea tanto central como obstructiva, estando estos últimos asociados a movimientos paradójicos de la caja costal y el abdomen. Durante la vigilia, los toros eran hipersomnolientes, evidenciados por una latencia corta del sueño (media de 12 min frente a 150 min para los controles). Este modelo animal debe facilitar los estudios de la historia natural del síndrome de apnea del sueño y sus complicaciones.

Análisis gráfico del intercambio de calor respiratorio
 Se propone una nueva representación gráfica del intercambio de calor respiratorio utilizando el concepto de temperaturas equivalentes directamente relacionadas con los valores de entalpía. En tal diagrama es posible 1) computar el valor del intercambio de calor (delta H) conociendo la temperatura inspirada (TI) y la variación de la presión parcial del vapor de agua (PIH2O) para estimar la eficiencia respiratoria;

Ejercicio excéntrico de alta fuerza repetitivo: efectos sobre el dolor muscular y el daño
 Cinco mujeres y tres hombres (edad 24-43 años) realizaron contracciones excéntricas máximas de los flexores del codo (durante 20 min) en tres ocasiones, separadas por 2 semanas. Se estudió el dolor muscular, la fuerza y las propiedades contráctiles y la creatina quinasa plasmática (CK) antes y después de cada sesión de ejercicio. La sensibilidad muscular fue mayor después de la primera sesión y posteriormente disminuyó progresivamente. Los niveles plasmáticos de CK muy elevados (1,500-11,000 UI/l) ocurrieron después de la primera sesión, pero la segunda y tercera gotas no afectaron significativamente la CK plasmática. Después de cada sesión la fuerza se redujo en aproximadamente un 50% y después de 2 semanas solo se recuperó hasta un 80% de los valores preejercicio. Cada sesión de ejercicio produjo un cambio marcado de la curva fuerza-frecuencia a la derecha, que tomó aproximadamente 2 semanas para recuperarse. La tasa de recuperación de las características fuerza y fuerza-frecuencia fue más rápida después de la segunda y tercera sesión. Como la adaptación ocurrió después de la realización de contracciones máximas no puede haber sido resultado de cambios en el reclutamiento de la unidad motora. El efecto de entrenamiento observado del ejercicio repetido no fue consecuencia de que el músculo se volviera más fuerte o más resistente a la fatiga.

Efectos de la ligadura arterial y embolización sobre la distribución de la presión vascular pulmonar
 Los efectos de la embolización en la distribución longitudinal de las presiones vasculares pulmonares con respecto al cumplimiento vascular fueron determinados por la técnica de entrada vascular y oclusión de flujo en pulmones aislados de cerdos perfundidos con sangre tratados con la respuesta vasomotora. La embolización con microesferas con diámetros medios de 75, 200 y 550 μm y con bandas de barrera (2 X 3 X 3,5 mm) aumentó significativamente el gradiente de presión a través de las regiones relativamente cumplidoras de la arteria (P). En contraste, la ligadura de varias arterias lobares causó un aumento delta Pa de 0,9 +/- 0,3 a 5,9 +/- 1,1 mmHg, pero no cambió delta Pm ni delta Pv. Asumiendo que el delta Pa y el delta Pv medidos por oclusión vascular resultan del cese del flujo a través de resistencias, estos datos sugieren que en pulmones aislados de cerdos los vasos en la frontera entre la técnica arterial y las arterias mediana día definida por mayor.

La actividad de la motoneurona intercostal frénica y externa durante la asfixia progresiva
 Las actividades de la motoneurona intercostal frénica y externa fueron comparadas durante la asfixia progresiva inducida por la interrupción de la ventilación artificial en el músculo pentobarbital-uretano anestesiado, conejo. El aumento relativo de la actividad inspiratoria de los nervios intercostales externos T1-T4 fue significativamente mayor que el del nervio frénico durante la hiperpnea asfixica. Esto se asoció con un mayor reclutamiento de las motoneuronas intercostales que de las frénicas, particularmente tardías en la fase hiperneica inmediatamente antes del período de apnea asfíxica. Sin embargo, las frecuencias de descarga pico y media desarrolladas por las motoneuronas intercostales (n = 20) fueron aproximadamente del 60% de las de las motoneuronas frénicas (n = 28). La respiración gaseosa terminó el período apneico y estuvo asociada a un reclutamiento más intenso de las motoneuronas intercostales, aunque no de las frénicas, pero las frecuencias de descarga desarrolladas por las motoneuronas permanecieron aproximadamente 60%. Los perfiles instantáneos de frecuencia generados por las motoneuronas a menudo mostraron cambios progresivos durante las fases terminales de hiperpnea (reducción de la duración inspiratoria y del ciclo de deber e incrementos de la pendiente respiratoria evidente). Tales secuencias transicionales lisas no obvian la existencia de un "centro gaseométrico independiente" sino que requieren que tal centro propuesto por lo menos posea la capacidad de interacción con los sitios responsables de la generación de la respiración eupneica y hiperpánica.

Influencia de las inflaciones pulmonares en los patrones de descarga de las motoneuronas frénicas
 El objetivo de este estudio fue evaluar la influencia de las inflaciones pulmonares en las actividades de las motoneuronas única frénicas. Se realizaron estudios en gatos descerebrados y paralizados; se registraron las actividades del nervio frénico y las motoneuronas únicas frénicos. Los animales fueron ventilados con un servo-respirador que produjo alteraciones en la presión traqueal paralelamente a los cambios en la actividad integrada del nervio frénico. En concentraciones fraccionadas al final de la espiración de CO2 de 0,05, las motoneuronas frénicas fueron distribuidas en poblaciones "precoz" y "late", dependiendo del tiempo de inicio de la actividad. Durante las etapas tardías de la inspiración neural, se evidenciaron diferencias en los niveles de actividad integrada del nervio frénico entre ciclos con y sin inflaciones pulmonares. A un tiempo que superó el 90% de la duración inspiratoria durante las inflaciones, la actividad frénica integrada fue mayor en los ciclos con inflación. Concomitantemente, con inflaciones pulmonares, las frecuencias de descarga de las motoneuronas frénicas tempranas fueron menores y las motoneuronas tardías empezaron a descargarse más rápidamente que cuando se resolvieron las inflaciones. Resultados similares se obtuvieron en la hipercapnia. Se concluye que los reflejos activados por las inflaciones pulmonares pueden producir aumento, así como inhibición de las actividades motoneuronas frénicas. Se discuten los factores responsables de la generación de estos incrementos e inhibición refleja.

Relación entre el volumen de la vía aérea superior y la longitud del músculo hioides
 Estudios previos han sugerido que los músculos geniohioideo y esternohioideo actúan para ampliar la vía aérea superior. Si es correcto, debe existir una relación inversa entre el volumen de la vía aérea superior y la longitud de los músculos hioides. Para comprobarlo, se inyectaron o retiraron volúmenes conocidos de aire de la vía aérea superior sellada aislada de ocho gatos anestesiados con pentobarbital sódico y se midieron los cambios resultantes en la longitud geniohioide y esteroide. El aumento en el volumen de la vía aérea superior acortaba el geniohioideo en todos los gatos (p < 0,001) y acortaba el esternohioide en siete de los ocho gatos (p < 0,01); media. La disminución del volumen de la vía aérea superior prolongó el geniohioide en todos los gatos (p < 0,001), pero provocó cambios variables en la longitud esternohioidea. La extensión del cuello aumentó las longitudes de reposo tanto del geniohioide (p < 0,001) como del esternohioide (p < 0,002). La flexión del cuello acortaba la longitud de reposo de ambos músculos hioides (p < 0,001 para ambos), con el acortamiento geniohioideo más (como porcentaje de longitud de reposo) que el esternohioideo (p). La flexión progresiva del cuello de 180 a 90 grados causó aumentos progresivos en la proporción de cambios en la longitud muscular a cambios en el volumen de la vía aérea superior durante la inflación de la vía aérea, pero no afectó esta relación durante la deflación del TRCT 250 WTRADS ATUNTR.(CATABED)

Efectos de la hemoglobina y los lípidos de membrana celular sobre la actividad del surfactante pulmonar
 Estos experimentos caracterizan los efectos de la hemoglobina y los lípidos de membrana eritrocitaria sobre la actividad superficial dinámica y la facilidad de adsorción del surfactante pulmonar total (LS) y un extracto de surfactante pulmonar calfílico (CLSE) utilizado clínicamente en la terapia de reemplazo del surfactante respiratorio). Los resultados muestran que, a concentraciones de 25 a 200 mg/ml, la hemoglobina (Hb) aumentó la tensión superficial dinámica mínima de las mezclas de LS o CLSE (0,5 y 1,0 mumol/ml) de menos de 37cm. Del mismo modo, los lípidos de membrana eritrocitaria (0,5-3 mumol/ml) también previnieron suspensiones de LS y CLSE (0,5-2,0 mumol/ml) por debajo de 19 dyn/cm bajo compresión dinámica. Las isotermas de adsorción a la presión superficial para suspensiones de SL (0,084 y 0,168 mumol fosfolípido/ml) también se vieron afectadas negativamente por la Hb (0,3-2,5 mg/ml), con una magnitud más lenta. Significativamente, estos efectos inhibitorios de la Hb y los lípidos de membrana podrían ser suprimidos si las concentraciones de LS y CLSE se elevaban a niveles elevados. En experimentos fisiológicos complementarios, se demostró que la instilación de Hb, lípidos de membrana o albúmina en pulmones de ratas extirpadas causó una disminución de la complacencia presión-volumen. Esta disminución del cumplimiento fue más prominente en los pulmones realizados parcialmente con surfactante deficiente antes del parto con inhibidor y podría revertirse con la suplementación con surfactante exógeno activo. En conjunto, estos datos muestran que los componentes moleculares en el edema pulmonar hemorrágico pueden inactivar biofísicamente la SL endógena y afectar negativamente la mecánica pulmonar. Además de eso, la reposición exógena de surfactante puede revertir ese proceso aun en la presencia continua de moléculas inhibidoras y, por lo tanto, tiene potencial utilidad en la terapia para el adulto y para el SDR neonatal.

Flujo sanguíneo muscular y actividad de fibras en ratones parcialmente curados durante el ejercicio
 Anteriormente, relatamos que bajas dosis de d-tubocurarina atenuaron la pérdida de glucógeno en los músculos rojos de ratones durante la caminata de cinta, pero que la hiperemia inicial en los músculos era normal. Los estudios se realizaron para determinar con electromiografía (EMG) si la actividad de la fibra muscular roja se reduce en la marcha, ratas curadas y 2) estudiar el flujo sanguíneo muscular y la pérdida de glucógeno durante la carrera con diferentes dosis de curación. A los 0,5 min de caminata en cinta (15 m/min), la EMG integrada en músculo vasto medial (VI) se redujo en promedio un 18% en ratas con flujo sanguíneo curarizado (60 microgramos/kg) con suero fisiológico. La comparación de los flujos sanguíneos y la pérdida de glucógeno en los músculos cuádriceps a 1 min de carrera de cinta (30 m/min) con diferentes dosis de curare (20-60 microgramos/kg) demostró que la pérdida del músculo rojo fue inversa. Estos hallazgos apoyan nuestra conclusión anterior de que al inicio del ejercicio de tapiz rodante bajo a moderado, el flujo sanguíneo del músculo rojo no es proporcional a la actividad o metabolismo de las fibras musculares.

Respuestas musculares y de amoníaco en sangre y lactato al ejercicio prolongado con hiperoxia
 Investigaciones con protocolos de ejercicio no-estado y de fatiga han demostrado una fuerte relación entre el amonio y el metabolismo del lactato y han sugerido una relación de causa y efecto entre esas dos variables. Se investigó la respuesta del lactato-amonía con ejercicio prolongado e inspiración de gas hiperoxic (60% O2-40% N2). El ejercicio consistió en 70-75% de captación máxima de O2 (VO2 máx) durante 40 min (serie 1, n = 6) o 75-80% de VO2max durante 30 min (serie 2, n = 6) con los sujetos. En ambas series, el amoníaco sanguíneo se incrementó continuamente durante todo el ejercicio, independientemente del tratamiento con gas inspirado; en contraste, el lactato sanguíneo no aumentó después de 10 min con el aire ambiente y con la hiperoxia se redujo el lactato sanguíneo. El lactato muscular y el amoníaco (serie 2; vasto lateral) tuvieron respuestas similares a los datos sanguíneos. Los datos no demostraron una relación aparente entre el lactato y la amoniaco con el ejercicio prolongado o en respuesta a la hiperoxia, sugiriendo que la producción de amoníaco puede ser independiente del metabolismo del lactato. Los datos también sugieren que las fibras tipo I pueden ser una fuente importante de amoníaco en humanos.

Efecto del ejercicio previo en la potencia máxima a corto plazo en humanos
 El efecto del ejercicio previo (EF) sobre la producción máxima de potencia a corto plazo posterior (PTPO) se examinó durante el ejercicio de ciclado en un ergómetro isocinético. En la primera serie de experimentos, la duración de la PE en una potencia equivalente al 98% de la captación máxima de O2 (VO2max) varió entre 0,5 y 6 min antes de la medición de la STPO máxima. Como la duración de la PE aumentó posteriormente la STPO cayó a aproximadamente 70% de los valores de control después de 3-6 min. En la serie ii se estudió el efecto de variar la intensidad de la PE de 6 min de duración fija en cinco sujetos. Después de la PE menor que 60% VO2max hubo un aumento de 12% en la STPO, pero después de mayor que 60% VO2max hubo una caída progresiva de la STPO a medida que la intensidad de la PE aumentó, indicando una reducción de aproximadamente 35% con valores de controlmax al 100%. En la serie iii examinamos el efecto sobre la STPO de permitir un período de recuperación tras una intensidad fija (media = 87% VO2max) de 6 min de PE antes de la medición de STPO. Esto indica una rápida recuperación de la función dinámica con un tiempo medio de aproximadamente 32 s, similar a la cinética de la síntesis de CP y tomada con los otros hallazgos sugiere el papel dominante que bajo estas condiciones ejerce el PC sobre la STPO.

La capilaridad miocárdica y la capacidad de difusión capilar máxima en perros entrenados en ejercicio
 Nuestro objetivo fue determinar si los cambios en la capilaridad miocárdica apoyan los aumentos inducidos por el ejercicio en la capacidad de transporte coronario observados previamente en perros (J. Appl. Fisiol. 58: 468-476, 1985). El abordaje fue medir la capacidad de difusión capilar (PS) en corazones de trabajo y, posteriormente, medir la densidad numérica capilar (DC), densidad de superficie capilar (CSA) y la densidad de volumen capilar (CV) en muestras de corazón perfundido. Ocho perros (20-30 kg) fueron entrenados (ET) para 12-18 semanas y comparados con un grupo de siete perros control. La PS para el ácido etilendiaminotetraacético marcado con 51Cr fue determinada durante la vasodilatación coronaria de adenosina máxima con presiones de perfusión iguales a 100 mmHg en ambos grupos. La PS máxima de los perros entrenados fue de 58 +/- 10 ml.min-1.100 g-1, lo que fue significativamente mayor que el valor de control (31 +/- 6). La PS máxima se relacionó linealmente con la CV (r = 0,61) y la ASI (r = 0,78) en el grupo ET. Sin embargo, no hubo diferencia entre el control y la distancia media entre el ventrículo izquierdo CD, la ASI, la CV o la distancia intercapilar entre sí. Los datos indican que, aunque la capacidad de flujo sanguíneo coronario y la capacidad de transporte capilar puedan ser mejoradas en los corazones entrenados, esas alteraciones no son el resultado de un aumento de la capilaridad miocárdica. Más bien, el aumento de la PS máxima parece deberse a cambios en los determinantes del flujo sanguíneo capilar y/o a la relación entre el área capilar disponible para el intercambio y la perfusión capilar.

El suministro patológico depende de la captación de O2 durante la bacteriemia en perros
 Cuando se reduce el contenido de O2 [QO2 = débito cardíaco X arterial O2 (CaO2)], la proporción sistémica de extracción de O2 [(CaO2-concentración de O2] aumenta por debajo del límite crítico. Muchos pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto presentan dependencia de suministro del VO2 aun en altos niveles de QO2, lo que sugiere que puede estar presente un defecto de extracción periférica de O2. Dado que muchos de estos pacientes también sufren una infección bacteriana grave, se probó la hipótesis de que la bacteriemia podría producir un defecto similar en la capacidad de los tejidos para mantener el VO2 independiente del QO2, al reducir el QO2. Se comparó la entrega crítica de O2 (QO2crit) y la relación de extracción crítica (ERcrito) en un grupo control de perros y un grupo que recibió una infusión continua de Pseudomonas aeruginosa (5 x 10(7) organismos/min). Los perros fueron anestesiados, paralizados y ventilados con aire ambiente. La QO2 sistémica se redujo en etapas por hemorragia al mantener el hematocrito. En cada etapa se midieron el VO2 sistémico y el QO2, y el punto crítico se determinó a partir de una parcela de VO2 vs. QO2. El QO2crito y el ERcrito promedio del grupo bacteriémico (11,4 +/- 2,2 ml.min-1.kg-1 y 0,51 +/- 0,09) fueron significativamente diferentes del control (7.4 +/- 1.2 y 0.71 +/- 0). Estos resultados sugieren que la infección bacteriana puede reducir la capacidad de los tejidos periféricos para extraer O2 de un suministro limitado, provocando que el VO2 se limite por el suministro de O2 en una etapa cuando se extrae una fracción menor del OSTRA entregado ATCATUNABDS.(AU)

Torque del flexor plantar isocinético evocado eléctricomente en varones
 Se midieron las torques flexores plantares isocinéticas específicas del ángulo involuntario de siete sujetos masculinos de 18 a 21 años mediante un dinamómetro Cybex II (células Lumex) modificado por la adición de respuesta dinámica. Los estímulos eléctricos supramaximales se usaron para evocar una respuesta tetánica máxima de la sura del tríceps y garantizar la activación muscular constante en cada velocidad angular estudiada. Se midieron torques Angle específicos en un rango (0,5-5,0 rad/s) de velocidades preestablecidas, disminuyendo el torque de manera no lineal con aumento de la velocidad angular. Los datos de velocidad torque-velocidad fueron adecuadamente descritos por una ecuación exponencial de la forma: V = a(e-1/b - e-Po/b) donde V = velocidad (rad/s), El coeficiente de variación intrasujeto promedio en el rango de velocidades estudiadas fue de 7,9 +/- 1,88% (DE).

El inicio de ejercicio regular protege contra la atrofia muscular de los glucocorticoides
 Este estudio fue realizado para examinar si el ejercicio puede prevenir la atrofia muscular inducida por glucocorticoides en individuos previamente no entrenados y evaluar si el tiempo de administración de la hormona es un determinante en la respuesta del músculo a los glucocorticoides. Las ratas hembras fueron divididas en cinco grupos: 1) un grupo sedentario que recibió acetato de cortisol (CA, 100 mg/kg peso corporal; 2) un grupo sedentario que recibió el vehículo dosificado CA 3) una sesión de ejercicio físico; Se realizó tratamiento con esteroides y ejercicio (28,7 m/min por 90 min/día) durante 11 días consecutivos. El inicio del entrenamiento impidió la pérdida de masa muscular en el 60% de los músculos plantares (P) y en el 25% de los músculos gastrocnemio (G). El tiempo de inyección de esteroides no se relacionó con la respuesta de preservación muscular. En las ratas ejercitadas con glucocorticoides, las actividades de citrato sintasa, un marcador de entrenamiento, aumentaron un 60% en P y un 37% en G. Así, el ejercicio pareció causar un mayor reclutamiento de los músculos P. Estos datos apoyan la hipótesis de que la entrada en un programa de ejercicio puede ser eficaz para retrasar la atrofia muscular inducida por glucocorticoides. Sin embargo, el grado de prevención de la atrofia puede estar relacionado en la medida en que los músculos específicos son reclutados durante el ejercicio.

Las propiedades de fuerza-velocidad de las unidades resistentes a la fatiga en el músculo gato de brusco después de la fatiga
 Las propiedades isométricas y de fuerza-velocidad de una población identificada y uniforme de fibras de contracción rápida, resistente a la fatiga (FR) dentro del régimen flexor largo de digitorum (FDL) fueron investigadas inmediatamente. Fue necesario determinar la fracción muscular más pequeña que tenía las mismas propiedades fuerza-velocidad que el músculo en su conjunto. Esto fue de aproximadamente un 15% para FDL; si la fracción fue menor, la velocidad máxima de acortamiento fue deprimida y el valor a/Po aumentó. Las unidades motoras fueron ampliadas por denervación parcial del músculo, provocando que las motoneuronas intactas desaparezcan e incorporen más fibras musculares; las unidades FR mostraron el mayor aumento. Inmediatamente después del régimen de fatiga, la tensión tetánica isométrica máxima disminuyó al 67%, pero posteriormente se recuperó al 90% del valor de control al final del período de recuperación de 60 minutos. La velocidad máxima de acortamiento descendió al 71% del control, pero después de 30 min se recuperó y no difirió significativamente de los valores de control. Se concluye que la capacidad de recuperación de la fatiga es mayor para las unidades FR que para todo el músculo, que también contiene unidades fast-fatiguables, y que los mecanismos involucrados en la recuperación de la tensión máxima isométrica regulada independientemente.

umbral ventilatorio: medición y variación con la edad
 El objetivo de este estudio es presentar la medición del umbral ventilatorio (VeT) y el consumo máximo de oxígeno (VO2max) en un grupo grande de sujetos predominantemente mayores utilizando un sistema de medición de cicloergómetro y automatizado. Ciento veintisiete ancianos sanos (edad media: 68 años) y 44 jóvenes y de mediana edad (edad media: 39 años) fueron sometidos a un test de ejercicio máximo con medidas de ventilación e intercambio gaseoso. El umbral ventilatorio fue determinado por la inspección visual de los puntos de corte en las curvas VE/VO2 y PETO2. Se realizaron medidas adicionales en un subgrupo de sujetos para determinar la reproducibilidad y la variabilidad interobservador de la TV y la relación entre la TV y el umbral del lactato venoso (LaT). La reproductibilidad diurna de la TV fue buena con diferencia promedio en el VO2 en la TV en dos ocasiones de 40,23 +/- 125 ml/min. La variabilidad interobservador fue baja (coeficiente de correlación intraclase de r = 0,941) y la VeT se correlacionó con la LaT (r = 0,79, p < 0,05) con el tiempo de latencia de 2,3 min. La TV disminuyó significativamente con la edad tanto en hombres como en mujeres, pero menos rápidamente que el VO2max. Tanto el VO2max como el VeT variaron con la edad, sexo, altura y peso en un análisis de regresión lineal múltiple por pasos. Los cambios asociados a la edad en la composición muscular esquelética pueden ser, en parte, responsables por el menor descenso precipito de la TV con la edad en comparación con el VO2max.

Mediación de la respuesta ventilatoria reducida al ejercicio después del entrenamiento de resistencia
 Para investigar el mecanismo por el cual la demanda ventilatoria (VE) es modulada por el entrenamiento de resistencia, 10 sujetos normales realizaron ejercicio de cicloergómetro de 15 min de duración en cada una de cuatro tasas de trabajo constantes. Estas tasas de trabajo representaron el 90% de la tasa de trabajo umbral anaeróbico (AT) y el 25, 50 y el 75% de la diferencia entre el consumo máximo de O2 y las tasas de trabajo AT para el sujeto (determinado a partir de pruebas de ejercicio incrementales anteriores). Los sujetos fueron sometidos a 8 semanas de ejercicio ergométrico de ciclo estriado durante 45 min/día. Posteriormente, repitieron las cuatro constantes pruebas de tasa de trabajo a tasas de trabajo idénticas a las utilizadas antes del entrenamiento. Durante las pruebas antes y después del entrenamiento, el VE y el intercambio gaseoso fueron medidos continuamente por el aliento y la temperatura rectal (Tre). Al final de cada ensayo se extrajo una muestra de sangre venosa y se ensayó lactato (La), epinefrina (EPI) y norepinefrina (NE). Se encontró que el VE por debajo del trabajo AT se redujo mínimamente por el entrenamiento (media 3 l/min). Sin embargo, para las pruebas de AT anteriores, el entrenamiento redujo acentuadamente el VE, por un promedio de 7, 23 y 37 l/min para tasas de trabajo progresivamente mayores. End-ejercicio La, NE, EPI y Tre fueron todos menores para tasas idénticas de trabajo después del entrenamiento. Es importante destacar que la magnitud de la reducción de la VE se correlacionó bien con la reducción de la LP (r = 0,69) con una disminución promedio de 5,8 l/min de la VE por mililitro equivalente por litro. Las correlaciones del VI con NE, EPI y Tre fueron mucho menos fuertes (r = 0,49, 0,43 y 0,15, respectivamente).

Extrapolación de las curvas de termodilución obtenidas durante una pausa en ventilación artificial
 La factibilidad de tres modelos matemáticos para extrapolar la cola de las curvas de termodilución, cuando las fístulas están presentes en el miembro descendente, fue probada en cerdos anestesiados. Los modelos fueron un modelo local de marcha aleatoria (LDRW), una distribución logarítmica y un modelo bicompartimental. En primer lugar, la exactitud de la extrapolación de la cola por cada modelo fue comprobada en dos curvas no desaturadas, tomando la truncación en cinco puntos diferentes en el miembro descendente. El área de la curva extrapolada obtenida de cada modelo fue comparada con el área total de la curva no desaturada. Posteriormente, se analizaron las curvas de dilución obtenidas durante las maniobras de mantenimiento inspiratorio y caracterizadas por puntos de deflexión, tomando la truncación justo antes de la deflexión. Las estimativas de débito cardíaco por los modelos fueron comparadas con el flujo medido electromagnéticamente en la arteria pulmonar. El área de la curva de dilución se estimó con mayor precisión cuando se disponía de más información sobre el miembro descendente. El modelo LDRW y la distribución logarítmica fueron superiores al modelo bicompartimental en cuanto a la precisión de la estimación del débito cardíaco y errores de la media-cuadrado de la raíz del ajuste. Ambos modelos estimaron el área de la curva con un error inferior al 5% cuando la truncación del miembro descendente se produjo por debajo del 60% del valor máximo. En las circunstancias de la ventilación mecánica, donde solamente estén presentes cortos períodos de flujo constante, se recomienda el análisis de las curvas de dilución basadas en el modelo LDRW o en la distribución logarítmica.

Taquifilaxis inhalada con histamina en sujetos asmáticos
 Se estudió la broncoconstricción inducida por pruebas de inhalación repetidas de histamina en ocho sujetos asmáticos leves estables para determinar si la taquifilaxis con histamina ocurre en asmáticos. También estudiamos la especificidad de la taquifilaxis con histamina examinando la taquifilaxis en respuesta a la acetilcolina inhalada en estos sujetos. Posteriormente se investigó si el pretratamiento con indometacina inhibió la taquifilaxis con histamina. La taquifilaxis en respuesta a la histamina inhalada se produjo en todos los sujetos. La concentración media de histamina provocativa provocando una caída del 20% en el volumen espiratorio forzado en 1 s (PC20) aumentó de 3,04 +/- 1,9 (%DE), a 4,88 +/- 1,9, y a 6,53 +/- 2,2 mg. La taquifilaxis se mantuvo a las 3 h (p < 0,01), pero no en todos los sujetos a las 6 h (p > 0,05). Sin embargo, la taquifilaxis no ocurrió en respuesta a la acetilcolina inhalada. Además, el pretratamiento con indometacina previno la taquifilaxis con histamina. Así, este estudio demuestra que existe un mecanismo específico de la histamina que puede proteger parcialmente las vías aéreas contra la broncoconstricción repetida causada por la histamina. Ese efecto puede ocurrir a través de la liberación de prostaglandinas inhibitorias en la vía aérea después de la estimulación con histamina. También cuando las pruebas de inhalación de histamina se repiten el mismo día, las pruebas deben ser separadas por más de 6 h para evitar la taquifilaxis.

Estimar el consumo medio de O2 tisular al inicio del ejercicio en varones
 Se ha desarrollado un modelo matemático que permitió calcular el consumo medio de tejido O2 (VO2T) ponderado por flujo al inicio de un aumento gradual de la tasa de trabajo. A partir de las medidas de respiración por respiración del consumo alveolar de O2 (VO2A) y del débito cardíaco (Q) por cardiografía de impedancia, se determinaron las suposiciones sobre el sitio de depleción de las reservas de OVO2. La suma del VO2A + VO2s = VO2T. Seis hombres muy ajustados realizaron seis repeticiones de cada uno de los dos pasos aumentos en la tasa de trabajo. El STlo fue una transición del ciclo de descanso a 100-W; SThi fue una transición del ciclo de 100-200-W. Para cada transición de la tasa de trabajo, las respuestas de VO2A y Q se promediaron en las seis repeticiones de cada sujeto y el modelo se resolvió para obtener VO2T. Las respuestas del VO2A, VO2T y Q después del aumento de la tasa de trabajo fueron ajustadas con una función monoexponencial. Esta función incluyó un tiempo constante y un tiempo de demora, cuya suma dio el tiempo medio de respuesta (TRM). En el test STlo, la TRM del VO2A (24,9 +/- 1,1 s, media +/- SE) fue mayor que la del VO2T (15,3 +/- 1,3 s) y de Q (16,5 +/- 6,5 s) (p). La TRM del VO2T y el Q no difirieron significativamente. También para SThi, la TRM del VO2A (34,4 +/- 3,3 s) fue significativamente mayor que la del VO2T (30,0 +/- 3,4 s) (p < 0,05). La TRM del VO2T y Q (30,3 +/- 5,5 s) tampoco fueron significativamente diferentes en esta tasa de trabajo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Flujo de cloro en sangre al LCR: inhibición por furosemida y bumetanida
 El movimiento de cloruro de sangre al líquido cefalorraquídeo (LCR) es uno de los factores que pueden estar involucrados en la regulación del LCR [Cl-], que es importante para el equilibrio ácido-base en LCR. Se realizaron mediciones cuantitativas del flujo unidireccional del cloruro radiomarcado entre sangre y LCR en perros anestesiados, utilizando 38Cl, un isótopo de corta vida (media de la vida 37,3 min). Esto permitió realizar múltiples estudios en un animal. Para determinar la tasa de flujo se utilizó un modelo de tres compartimentos para sangre, LCR, líquido extracelular cerebral y sistema de perfusión ventriculocisternal. Con normocapnia, el flujo fue de 0,01,1 min-1. El influjo se pudo medir de forma reproducible para tres determinaciones separadas en un mismo animal en un período de 6 h, siendo 98 +/- 6% del primer control en la segunda correda y 113 +/- 6% en la tercera. Furosemida y bumetanida, inhibidores del movimiento de cloruros acoplados al sodio, redujeron el flujo a 43 +/- 3% y 55 +/- 6% del control, respectivamente. La combinación de hipercapnia y furosemida redujo el flujo a 63 +/- 9% de control. Estos resultados indican que un mecanismo importante de entrada de cloruros en LCR es el transporte de cloruros acoplados al sodio.

Los corticoides y el surfactante aumentan los volúmenes pulmonares y disminuyen las presiones de ruptura de los pulmones de conejo pretérmino
 Se midieron los efectos de los corticoides y del surfactante individualmente y en combinación con las relaciones presión-volumen pulmonar, presión de ruptura y volúmenes de ruptura. El embarazo se inyectó con betametasona (0,1 mg/kg/día in) o vehículo los días 24 y 25 de la gestación, y los conejos fetales se entregaron los días 26 y 27. El surfactante natural (50 mg/kg peso corporal) fue instilado intratraquealmente en la mitad de los pulmones después de la traqueotomía. Después de nueve ciclos de inflación con aire a 40 cmH2O y deflación, se midieron las curvas presión-volumen del aire. Posteriormente, los pulmones fueron obturados con aire para la ruptura y el volumen de ruptura y la presión fueron registrados. Tanto los corticoides como el surfactante provocaron un aumento de los volúmenes pulmonares máximos (p < 0,01) y una disminución de las presiones de rotura pulmonar (p < 0,01) en comparación con los controles. Los efectos de los corticosteroides más surfactantes sobre los volúmenes pulmonares fueron la suma de cada efecto individualmente, pero las presiones de ruptura fueron las mismas que para los corticoides o el surfactante solo. Además, el surfactante causó un aumento de la estabilidad pulmonar en la deflación, efecto que no fue evidente en los grupos tratados con corticosteroides. Las medidas de la fosfatidilcolina saturada en lavados alveolares y tejido pulmonar indicaron valores comparables en los grupos corticoide y control. Se concluye que los cambios en las propiedades estáticas y las presiones de ruptura reflejan presumiblemente cambios en la estructura pulmonar causados por los corticoides que son independientes de un efecto corticoide sobre el tamaño de las pooles de surfactantes.

Cambios en el volumen pulmonar espiratorio final durante el sueño en pacientes con apnea oclusiva
 Ocho pacientes con apnea oclusiva del sueño fueron monitorizados durante el sueño no-rapídeo-movimiento (NREM) para estudiar los factores que contribuyen a la generación de presión inspiratoria negativa y por ende la oclusión de la vía aérea superior. El volumen pulmonar espiratorio final evaluado mediante pletismografía respiratoria inductiva (suma de niveles espiratorios al final de la espiración) aumentó tempranamente y disminuyó tardíamente durante las fases ventilatorias (Pway menos 0,0001). El cambio inspiratorio en la presión esofágica (Pes) y el pico inspiratorio de electromiogramas diafragma y genioglosal (EMGdi y EMGge) disminuyeron mientras que la presión inspiratoria generada para una determinada fase diafragmática (Ps). El análisis de regresión múltiple con Pes/EMGdi como variable dependiente (R2 = 0,90) indicó que tanto los cambios en SUM EEL como EMGge contribuyeron significativamente al modelo (p < 0,004 y 0,008). Estos resultados indican que el volumen pulmonar espiratorio final fluctúa durante el sueño NREM en pacientes con apnea oclusiva y sugieren que estos cambios junto con los cambios en la actividad muscular de la vía aérea superior contribuyen a la generación de colapso negativo.

El vaciamiento pulmonar heterogéneo durante la espiración forzada
 Varias líneas de evidencia sugieren que el pulmón sano de mamíferos empuje homogéneamente durante una deflación máxima forzada. Sin embargo, ese comportamiento parece implausible si por ningún otro motivo se sabe que la estructura de la vía aérea es sustancialmente heterogénea entre las vías paralelas de conducción del gas. Para resolver esta paradoja replanteamos el grado en que el vaciamiento pulmonar es homogéneo y consideramos mecanismos que podrían controlar el vaciamiento regional diferencial. Se estudiaron 12 pulmones caninos extirpados. La presión alveolar regional relativa a la presión pleural se utilizó como índice de volumen pulmonar regional. Mediante técnica de cápsula se midió simultáneamente la presión alveolar en cada una de las seis regiones durante las deflaciones límite de flujo; se midió pletismográficamente el flujo del pulmón. La desviación estándar de las diferencias de presión interregional, que se tomó como índice de no-uniformidad, fue 0,0, 0,74, 0,64 y 0,90 cmH2O a las presiones de recoil promedio de 30, 8,4; 4,5 cm. Al examinar la tasa de tiempo de cambio de la presión alveolar regional como índice de flujo regional, se observó un patrón intrincado de comportamiento regional diferencial que no era aparente en la curva flujo-volumen espiratorio máximo (MEFV). La interpretación más plausible de estos hallazgos es que las regiones del pulmón de canino sano resecado vacían heterogéneamente a un grado pequeño, pero en un patrón compensatorio interdependiente que no parece en la configuración de la curva espiratoria máxima.

La respuesta ventilatoria bifásica de los gatos adultos a la hipoxia sostenida tiene un origen central
 La hipoxia estimula la ventilación, pero cuando se mantiene, a menudo se observa una disminución de la respuesta. El mecanismo de esta depresión o "retirada" no está claro. En este estudio intentamos localizar el mecanismo responsable en uno de los tres sitios posibles: los cuerpos carotídeos, el sistema nervioso central (SNC) o el aparato ventilatorio. La respuesta ventilatoria a la hipoxia sostenida (PETO2, 40-50 Torr) fue testada en 5 gatos adultos despiertos y 14 gatos anestesiados. El rodamiento fue encontrado en gatos anestesiados y despiertos. La hipoxia isocápnica aumentó inicialmente la ventilación y la actividad del nervio frénico y del seno carotídeo en gatos anestesiados (288 +/- 31, 269 +/- 31, 273 +/- 29% del valor de control, respectivamente). Durante el balanceo, la ventilación y la actividad del nervio frénico disminuyeron de forma similar (a 230 +/- 26 y 222 +/- 28% respectivamente después del balance), pero en contraste la actividad del nervio carotídeo permaneció inalterada (270 +/- 26%). Así, el balance ventilatorio se reflejó en la actividad frénica, pero no en la actividad del nervio del seno carotídeo. Llegamos a la conclusión de que el gato representa un modelo animal útil en el fenómeno del robo y que el mecanismo responsable de la disminución secundaria de la ventilación está dentro del SNC.

Flujo de calor y agua en las vías respiratorias intratorácicas y asma inducida por el ejercicio
 Para explorar la relación entre el flujo de calor y agua dentro del tracto respiratorio durante el ejercicio y la recuperación al desarrollo de asma inducida por ejercicio (EIA), se registró la temperatura de la corriente aérea en múltiples puntos durante todo el árbol en sujetos con asma normal. En ambos grupos, la temperatura de la vía aérea cayó progresivamente conforme aumentó la ventilación, y no hubo diferencias significativas entre los perfiles térmicos de las dos poblaciones en reposo o durante el ejercicio. El cálculo de las pérdidas de agua y la osmolalidad del fluido superficial de la vía aérea no arrojó un significativo secado de la vía aérea en ambos grupos. Al cesar la carga de trabajo, la temperatura de la corriente aérea aumentó abruptamente, aumentando dos veces más rápidamente en los asmáticos que en los normales. Como la principal fuente de calor en estos experimentos es la circulación bronquial, nuestros hallazgos sugieren una secuencia de reacción consistente en vasoconstricción y enfriamiento de la vía aérea durante el ejercicio, seguida de una rápida resupción del calor cuando cesa. Esta última puede causar que el lecho capilar hiperplásico en las vías aéreas de los asmáticos desarrolle una hiperemia exagerada de rebote que puede conllevar al edema de las vías aéreas y a la EIA.

La temperatura afecta el fluido pulmonar y se recupera durante la ventilación tidal alta a bajo volumen de reposo
 Se examinaron los efectos del volumen corriente (TV), la presión espiratoria final (PEE) y la temperatura ambiental (Tenv) sobre la fuerza elástica de recoil (Pel) y la formación de edema en conejos abiertos. Sesenta y dos conejos en cuatro grupos fueron ventilados por 3 h con VT de 10 o 25 ml/kg peso corporal, EEP de 0 o 2 cmH2O y Tenv de 18 ó 35 grados. Después de la ventilación, el Pel al 80% de la capacidad pulmonar total (P80) se incrementó significativamente cuando se realizó ventilación con la combinación de VT grande, 0 EEP y Tenv bajo. Este cambio se previno alterando cualquiera de las tres condiciones, por ejemplo, TV pequeña, EEP positivo o Tenv alto. Del mismo modo, la elevación de la tensión superficial mínima y la reducción del índice de actividad superficial de lavados de los pulmones resecados después de la ventilación fueron observadas solamente cuando se observó aumento de P80. Además de eso, el aumento de P80 fue bien correlacionado con el aumento de la relación peso/peso húmedo/seco y el grado de manguito perivascular y la formación de edema alveolar de los pulmones resecados. Esos resultados indican que la elevación del Pel después de la ventilación tidal alta en los animales más jóvenes in vivo fue influenciada por el nivel de EEP y Tenv y que el grado de formación del edema estaba íntimamente relacionado con el aumento del Pel. El aumento del Pel es presumiblemente primario y causa acumulación de líquidos.

