Mecanismos de absorción entérica aumentada de canino con estimulación intestinal
 La estimulación eléctrica aumenta la absorción del intestino delgado canino, pero se desconoce el mecanismo de este efecto. Para explorar el mecanismo se estudiaron perros conscientes con dos asas de Vella, una yeyunal proximal y una ileal distal de 50 cm de longitud. El paso del bucle yeyunal con 15-18 pulsos/min atrajo los potenciales más favorables del bucle y aumentó la absorción de agua, sodio y glucosa a partir del bucle yeyunal. La estimulación yeyunal también aumentó la absorción de agua del bucle ileal sinpacar. Por el contrario, la estimulación ileal no entra en el bucle ileal ni mejora la absorción del bucle ileal. Sin embargo, aumentó la absorción de agua en el bucle yeyunal no acondicionado. Después del bloqueo alfa con fentolamina o ganglionectomía celiaca y mesentérica superior, la estimulación yeyunal no aumentó la absorción yeyunal o ileal. Por el contrario, tras el bloqueo beta con propranolol, la estimulación continuó potenciando la absorción yeyunal en tres de cada cuatro perros. La Vagotomía mejoró solo yeyunal, pero no la absorción ileal, pero el realce no se aumentó más por estimulación. En conclusión, la estimulación eléctrica del intestino delgado generó un aumento local y distante de la absorción de agua neta; el efecto fue mediado en parte por un mecanismo alfaadrenérgico.

Actividad mioeléctrica del intestino delgado durante la dependencia de la morfina y la abstinencia en ratones
 Investigamos el efecto de la dependencia de la morfina sobre el complejo mioeléctrico migrante (CMM) del intestino delgado, el sobrecrecimiento bacteriano desarrollado en ratas dependientes de morfina-bromuro y el efecto del metotrexato periférico 1,0 mg. También se evaluó la motilidad intestinal durante la retirada inducida por naloxona en animales pretratados con clonidina, 100 microgramos/kg sc. La actividad mioeléctrica intestinal fue monitorizada por cuatro electrodos de demora en ratas no anestesiadas y en ayuno. Se realizaron pruebas de aliento con xilosa D-[14C] antes y después del implante de morfina-pellet para evaluar la presencia de sobrecrecimiento bacteriano del intestino delgado. Naloxona no tuvo efecto sobre la actividad mioeléctrica del intestino delgado en ratas naive con morfina. Los frentes de actividad del ciclo estuvieron presentes en los animales dependientes de morfina, pero hubo una prolongación significativa de la periodicidad frontal de la actividad y un enlentecimiento de la velocidad de propagación. No se observó aumento significativo en la excreción de 14CO2 en las ratas dependientes de morfina. Después de la inyección de naloxona, las ratas dependientes de morfina presentaron un aumento marcado de la actividad de espigas, sin fronteras de actividad identificables para 89 +/- 8 min. Del mismo modo, el metilbromuro de naltrexona alteró los frentes de actividad, pero durante un período significativamente más corto. La clonidina previno el aumento marcado de la actividad de espigas que ocurrió durante la retirada inducida por la naloxona. Concluimos de nuestros estudios que la actividad mioeléctrica del intestino delgado desarrolla tolerancia incompleta a la morfina; el sobrecrecimiento bacteriano no es una característica de la dependencia de la morfina en la rata; las alteraciones de la actividad mioeléctrica intestinal aparecen como un componente del síndrome de retirada periférica.

Las concentraciones de glucosa luminal y plasmática en la absorción de líquidos intestinales y en el flujo linfático
 Se estudió el efecto de la concentración de glucosa luminal (GL) y plasmática (GP) sobre la absorción de líquidos intestinales y el flujo linfático en la rata. Cuando el GL fue cero, la tasa de absorción de líquidos (VJ), el flujo linfoide total y el "flujo linfático excesivo" (LJ) durante la absorción de la solución de Krebs-Ringer fue de 155-1,7% +/- 16, 30 +/- 4, respectivamente. JLe fue la diferencia entre el flujo linfático total y el flujo linfático basal (no absortivo) (LBJ). En presencia de 28 mM glucosa, JV y JLe aumentaron de 37% a 212 +/- 22 y 318% a 46 +/- 6 microlitro X cm-1 X h-1, respectivamente. No hubo aumento adicional de ninguno de los parámetros cuando el GL fue de 56 ó 100 mM. Cuando el GL fue cero y el GP se incrementó a 43-64 mM durante la infusión intravenosa de solución hipertónica de glucosa (2,78 M), JV y JLe aumentaron en 32-35 y 313-380% mM, respectivamente. Cuando el GL fue de 28 mM y el GP fue de 56 mM, se obtuvo una tasa máxima de JV y JLe y de 43 +/- 7% de JV. Durante la infusión de solución de NaCl hipertónica (1,54 M), JV disminuyó con poco cambio en JLe. Además, durante la infusión de NaCl o solución de glucosa, el aumento de la osmolaridad plasmática resultó en un aumento de aproximadamente 100% de JLb. Los resultados demuestran que tanto GL como GP, o ambos, aumentaron JV y especialmente incrementaron JLe.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de diferentes azúcares dietéticos como inductores de transportadores de azúcar intestinal
 El transporte de azúcar en la orina aumenta con los niveles de carbohidratos en la dieta, pero las señales reguladoras específicas implicadas han sido poco estudiadas. Así se compararon las raciones que contenían uno de cinco azúcares [D-glucosa, D-galactosa, 3-O-metil-D-glucosa (3-O-MG), L-galactosa transfronterizo, L-glucosa. Como se confirma por la diferencia del potencial transepitelial (PD), existe un transportador de fructosa distinto que no evoca DP, junto con uno o más transportadores de aldohexos que realizan DP. Las raciones de galactosa y 3-O-MG provocan un doble incremento en las tasas de alimentación, hiperplasia de la mucosa y, por tanto, aumentos inespecíficos en la captación por unidad de longitud del intestino para todos los solutos transportados. La fructosa alimentaria es en gran medida el mejor inductor específico del transportador de fructosa. Los cinco azúcares dietéticos son de una potencia bastante similar como inductores específicos del transporte de aldohexosa, pero la galactosa y la fructosa en la dieta pueden ser ligeramente más potentes que la glucosa. Las señales reguladoras no necesitan ser transportadas, o viceversa, y no necesitan ser metabolizables. La variación en las relaciones de captación de parejas de aldohexosas con relación y posición intestinal sugiere múltiples transportadores de aldohexosa de superposición de especificidad, con diferentes actividades relativas en diferentes posiciones y con diferentes susceptibilidades alimentarias.

Manometría del esfínter ileocolónico canino: comparación del método del sleeve al punto de los sensores
 Las presiones tónicas y fásicas en el esfínter ileocolónico canino (EIC) fueron registradas por un conjunto manométrico que combinaba un sensor de manga con múltiples puertos de presión lateral. Al ajustar los orificios laterales con precisión fue posible evaluar in vivo la fidelidad de la manga relativa a los registros de presión simultáneos de los sensores de punto. El SCI mostró presiones tónicas y fásicas, muchas veces superiores a 100 cmH2O de presión. El sensor del sleeve fue tolerante de pequeños movimientos, pero potencialmente importantes, del ensamblaje con relación al ICS. Los puntos de registro que se movieron dentro y fuera de la zona de alta presión y los agujeros laterales no eran, por tanto, sensores ideales de tono esfinteriano. Las propiedades anticipadas de esta manga, que mostraría una fidelidad reducida para los cambios rápidos de la presión en los sitios alejados de su punto de perfusión, fueron confirmadas in vivo. La manga también "summarizada" burlas fásicas y no pudo monitorear la propagación de tales eventos. Sin embargo, el ensamblaje combinado resultó excelente para examinar la función global del ICS canino.

La calcitonina inhibe la captación de fosfatos dependientes del gradiente Na+ a través de las membranas transfronterizas de cepillado renal
 Este estudio se realizó para determinar si la calcitonina inhibe el cotransporte Na+-(Pi) a través de la membrana fronteriza de cepillo luminal (BBM) de túbulos proximales. Además, se determinaron las inhibicións relativas del transporte de fosfato inorgánico (Pi) en vesículas de BBM (BBMV) derivadas del tejido cortical superficial (BBMV-SC) y el yuxtaedullaryJ. Se compararon los efectos de las dosis máximas de calcitonina de calcio con los de la hormona paratiroidea (PTH). Los experimentos se realizaron en ratas tiroparatiroidectomizadas agudas (TPTX) alimentadas con dietas normales (NPD, 0,7%) o bajas (LPD, 0,07%) Pi. Después de la medición de la excreción fraccional de fosfato (FEPi) por depuración, se prepararon el BBMV-SC y el BBMV-JM a partir de riñones de los mismos animales y se determinaron las captaciones de 32Pi. Tanto la calcitonina como la PTH inhibieron el transporte de BBMV de Pi a un mayor grado en BBMV-JM que en BBMV-SC, en ratas alimentadas con NPD o LPD. El análisis cinético muestra que la administración de calcitonina produjo una marcada disminución de Vmax aparente para Pi sin cambios en el Km aparente para Pi. Sin embargo, a pesar de la disminución de la capacidad de captación dependiente de gradiente Na+ 32Pi en BBMV-JM y mucho menor en BBMV-SC en respuesta a la administración de calcitonina y PTHi en estos pacientes. Concluimos que la administración de calcitonina disminuye la capacidad de cotransporte Na+-Pi a través de BBM en túbulos proximales de la rata TPTX aguda.

Pérdida regulatoria de volumen de Na, Cl y K del cerebro de ratones durante la hiponatremia aguda
 Este estudio evalúa cuantitativamente la contribución del tejido Na, Cl y K en la regulación del volumen cerebral durante la hiponatremia dilucional aguda (DH) y examina el mecanismo de la pérdida de Na. La HM fue producida en ratones anestesiados con pentobarbital sódico por infusión intraperitoneal de agua destilada y agua cerebral y electrolitos analizados 30 min, 1 h, 3 h, 4 h o 6 h después. La tasa de pérdida de Na y Cl fue mayor durante los primeros 30 min de HD (0,43 y 0,47 meq X kg tejido seco wt-1 X min-1, respectivamente). La pérdida neta de Na y Cl fue máxima después de 3 h de HD. La pérdida de K fue más lenta, alcanzando significancia después de 3 h. La pérdida electrolítica fue suficiente para dar cuenta de la regulación del volumen cerebral observada después de tres o más horas de HD. Las mediciones de flujo y eflujo de 22Na a través de la barrera hematoencefálica mostraron que la permeabilidad de la barrera a Na no se altera durante la HD. El análisis de los resultados utilizando un modelo bicompartimental de intercambio plasma-cerebro sugiere que la pérdida de Na cerebral durante la HD no resulta únicamente de un cambio de electrolitos a través de la barrera hematoencefálica, sino también proporciona evidencia adicional.

Efectos de la infusión de adenosina en el intersticio renal sobre la hemodinámica renal
 Este estudio fue diseñado para investigar los efectos hemodinámicos de la adenosina exógena en el intersticio del riñón de la rata. La adenosina o sus análogos fueron infundidos en el intersticio renal por medio de cápsulas crónicamente implantadas. La infusión de adenosina (bolo 0,5 mumol más 0,1 mumol/min) disminuyó la tasa de filtración glomerular (TFG) de 0,81 +/- 0,06 (media +/- SE) a 0,37 +/- 0,06 ml/min. El análogo metabólicamente estable, 2-cloroadenosina (2-ClAdo), (bolo 10 nmol más 2 nmol/min) disminuyó el FG de 0,73 +/- 0,07 a 0,21 +/- 0,06 ml/min. La infusión intersticial de teofilina, antagonista del receptor de adenosina, abolió completamente los efectos de la adenosina y 2-ClAdo sobre el FG. La distribución de adenosina, cuando se infundió en el intersticio renal, se determinó mediante adenosina estable (NECA)-5'-(N-etil)-carboxamidoadenosina (NECA), un agonista metabólicamente estable. Después de la infusión continua, [3H]NECA fue distribuido por todo el riñón. Los efectos de la NECA para reducir el FG fueron similares a los de la adenosina y 2-ClAdo. Se concluye que el aumento de los niveles de adenosina en el intersticio renal disminuye notablemente el FG sin afectar la FSR en condiciones estables. Los marcados efectos de los agonistas de la adenosina durante su infusión en el intersticio renal y el bloqueo completo de esos efectos por la teofilina, sugieren una acción extracelular de la adenosina.

Las permeabilidades iónicas de las vesículas corticales de la membrana fronteriza de los cepillos renales de rata
 Generalmente se asume que los electrolitos se equilibran rápidamente a través de las vesículas corticales de la membrana fronteriza de cepillo (BBMV). Este supuesto fue probado mediante dos nuevos métodos en BBMV de ratas preparadas con electroforesis de flujo libre (FEF), agregación de Mg o agregación de Ca. También se determinaron las concentraciones intravesiculares de KCl y RbCl, así como la conductancia de Cl en relación con K (GCl/GK) y GNa/GK con las variaciones de la respuesta fluorescente. Esos estudios demostraron que el KCl no alcanza el equilibrio electroquímico en el BBMV preparado por los tres métodos, a pesar de la incubación prolongada a 22 grados C; un gradiente de electrolitos significativo, dirigido hacia el interior de todos los casos. La concentración de electrolitos intravesiculares fue menor en BBMV preparada con FFE que en los preparados con Mg o Ca. GCl/GK fue menor en BBMV preparado con FFE y mayor en los preparados con Ca; GNa/GK fue comparable en todos los preparados. La aparente impermeancia del BBMV puede impactar significativamente en la interpretación de datos de estudios que requieren conocimiento de la concentración precisa de electrolitos intravesicales.

Administración en el alimento
 El riñón posee una alta concentración de una proteína fijadora de folatos (FBP) que reside principalmente en la membrana fronteriza (BBM) de las células tubulares proximales. Para evaluar la posible implicación de esta proteína en la conservación renal del folato se determinó el aclaramiento urinario, en ratas, de tres formas de folatos con afinidad acentuadamente diferente para la PAF. Tras inyecciones intravenosas únicas de 0,1 a 1,0-nmol de folatos radiactivos, el aclaramiento urinario basado en la determinación del radioisótopo se encontraba en la secuencia: ácido fólico menos de 5-metiltetrahidrofolato (5-CH). A dosis más altas se aumentó el aclaramiento del folato urinario y se estrecharon las diferencias entre las tres formas inyectadas y ya no se observaron a dosis de 100-nmol. En condiciones de infusión continua para alcanzar los niveles plasmáticos de folato de 2,3-5,7 pmol/ ml, el aclaramiento urinario basado en análisis cromatográficos de plasma y orina tras la corrección para la unión del folato plasmático fue de 0,20 ml/ min para metotrexato. Estos análisis cromatográficos también han mostrado la presencia en plasma y orina de metabolitos formados a partir de folatos infundidos. Los metabolitos encontrados tras la infusión de ácido fólico incluyen 5-CH3 de ICC con un aclaramiento urinario de 0,3 ml/min y un desconocido con un aclaramiento urinario de 0,8 ml/min. Este último metabolito también aparece en plasma y orina después de la infusión de 5-CH3 THF. La perfusión de metotrexato se asoció con la aparición de un metabolito con un aclaramiento urinario de 2,5 ml/min. Esta secuencia del aclaramiento urinario es inversamente proporcional a las afinidades de estas tres formas de folato para el riñón BBM FBP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

II. Estudios de microinfusión
 Los túbulos contorneados proximales superficiales (PCT) en ratas se microinfutilizaron in situ con ácido folínico [3H] para estudiar el papel de la proteína de unión folato (FBP) en la conservación de la membrana renal transfronteriza. Los derivados folatos no etiquetados inhibieron la absorción del ácido folato [3H] folato, cuya extensión dependía del tipo de folato no etiquetado utilizado y de su concentración. A concentraciones equivalentes, la inhibición fue más efectiva con ácido fólico no marcado, ligeramente inferior que con 5-metiltetrahidrofolato y menos efectiva con metotrexato. Las comparaciones entre la absorción de ácido folínico [3H] antes y después de la infusión de una dosis saturante de ácido fólico no marcado o inyecciones repetidas de ácido folínico [3H] en el mismo sitio de regeneración aparente revelaron captación de ácido fólico 8. La determinación de [3H] retenida en el túbulo en varios períodos tras la microinfusión de ácido folínico [3H] reveló una lenta desaparición celular con una vida media aparente de 47,3 +/- 5,4 min. Se propone que la PFC fronteriza por cepillo funciona como un receptor de ácido fólico infundido y que tras la unión del ligando el complejo ácido fólico/PAF sufre una rápida regeneración interna de la membrana que resulta en una rápida unión. El ácido fólico interno se libera lentamente en los capilares renales.

tiroparatiroidismo quirúrgico del conejo
 Estudios previos en conejos sugieren resistencia a la hormona paratiroidea (PTH) a pesar de la presencia reportada de actividad de adenilato-ciclasa sensible a PTH en cortes y túbulos corticales renales. La falta de respuesta puede reflejar dificultades con la paratiroidectomía completa en esta especie, lo que ha sido reportado que posee 32 glándulas accesorias. Asistidos por la histología sistemática de los tejidos extirpados durante la exploración, examinamos la hipótesis de que el conejo posee solamente cuatro glándulas paratiroides funcionales y que el riñón de conejo es sensible a las acciones fisiológicas esperadas de la PTH endógena. En todos los conejos estudiados, solo se pudieron identificar histológicamente cuatro glándulas, dos dentro de los tiroides y dos ubicadas en el plano fascial entre los músculos esternohioideo y esternotiroideo y la arteria carótida. La tiroparatiroidectomía quirúrgica redujo significativamente Ca sérico (6,3 vs. 10,6 mg/dl en controles operados por simulado), aumentó el aclaramiento (C) (3,51 vs. 0,78 ml/FEmin) y la excreción de CaP (2,41 vs. Estos hallazgos demuestran la factibilidad de utilizar las técnicas descritas para la paratiroidectomía completa en el conejo. Además, documentan la presencia de solo cuatro glándulas paratiroides funcionales y la sensibilidad renal a la PTH endógena en esta especie.

Autorregulación renal: modelos que combinan feedback tubulogomerular y respuesta miogénica
 Como se ha mostrado anteriormente, la autorregulación del flujo sanguíneo renal (FSR) y la tasa de filtración glomerular (TFG) en diferentes presiones arteriales pueden resultar de una respuesta miogénica (MR) que actúa para mantener la tensión de la pared en cada segmento preglomer. Actualmente combinamos RM con retroalimentación tubulogomerular (TGF) que responden a la tasa de flujo tubular distal. El modelo consiste en resistencias preglomerulares y postglomerulares, filtración glomerular y un sistema tubular. El FCT que actúa sobre la resistencia preglomerular con parámetros que mimetizan respuestas a la tasa de flujo tubular distal de nefrona única en ratas y perros no tuvo en cuenta la autorregulación de FSR y FG observada experimentalmente. La buena autorregulación se obtuvo añadiendo RM preglomerular. En esta combinación, el TGF se activa principalmente en el rango inferior de autorregulación. La adición de mecanismos que aumentan la resistencia postglomerular o aumentan el coeficiente de filtración glomerular en la reducción de la presión arterial perjudica la autorregulación del RBF, mientras que la autorregulación del FG solo mejora ligeramente. La regulación del FCT de la resistencia pre y postglomerular en la misma dirección parece compatible con una buena autorregulación sólo cuando se combina con un mecanismo miogénico preglomerular.

Efecto del AVP en las respuestas presoras a la estimulación simpática periférica en la rata
 Se realizaron estudios para determinar si la arginina vasopresina (AVP) podría modular las respuestas presoras a la estimulación simpática periférica o potenciar los efectos vasoconstrictores sistémicos de la norepinefrina (NE). Los efectos de las infusiones de 30 minutos graduadas de AVP (0,02, 0,2 y 2,0 ng X kg-1 X min-1) sobre las respuestas presoras a la estimulación eléctrica del flujo simpático espinal o a la inyección de NE (0,1, 0,5; Estimulación espinal con frecuencia creciente (0,25, 0,5 y 1,0 Hz, n = 8) en voltaje constante (20 V) o tensión arterial creciente (8, 10, 15 y 20 V, n = 6) en relación presión arterial media constante. Del mismo modo, la NE aumentó la PAM de manera relacionada con la dosis. La AVP no tuvo efecto significativo (P < 0,05) en las respuestas presoras al aumento de la frecuencia o estimulación de voltaje o a la inyección de NE. Concluimos que las respuestas presoras a la estimulación simpática en ratones no son moduladas por las acciones de la AVP para inhibir la transmisión ganglionar simpática periférica o potenciar los efectos vasoconstrictores del NE.

Flujo sanguíneo miocárdico y VO2 en corderos conscientes con shunt aortopulmonar
 Se midió el flujo sanguíneo miocárdico (CVFW) y el consumo de O2 de la pared libre del ventrículo izquierdo (VO2, VDFVI) en 13 pacientes con derivación lambótica izquierda crónicamente instrumentada de 7 semanas. Se comparó el VO2, el LVFW con los valores calculados obtenidos por dos índices predictivos, el doble producto (RPP) y el índice presión-trabajo (PWI). El VO2, el VDFVI medido en corderos S fue significativamente mayor que en corderos C [983 +/- 104 (SE) vs. 475 +/- 57 mumol X min-1 X 100 g LV-1, P menos de 0,001]. Esto se logró por el cociente QLVFW significativamente mayor (294 +/- 33 vs. 145 +/- 15 ml X min-1 X 100 g LV-1, P < 0,002), ya que la diferencia arteriovenosa O2 fue similar en ambos grupos ventriculares libres. El flujo sanguíneo coronario total por unidad de masa corporal en corderos S fue mayor que en corderos C (14,1 +/- 1,5 vs. 5,6 +/- 0,6 ml X min-1 X kg-1, p < 0,001), no solo aumentó por unidad de VI. La correcta estimación del VO2, la VDFVI mediante el RPP y el IBP sólo fue posible en corderos C. En los corderos S los valores estimados fueron significativamente menores que los medidos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Características mecánicas de las ampollas durante la elevación de la presión venosa
 El objetivo de este estudio fue comparar las características mecánicas in vivo durante la elevación de la presión venosa de dos tamaños de ampollas en la musculatura intestinal de ratas Wistar anestesiadas. Los dos venules estudiados fueron el venule de primer orden (1V), ID = 71,2 +/- 3,3 micras [12] (media +/- SE [n]) y la vena de pequeño calibre (VCE), ID = 134,4 +/- 9. Los diámetros de los vasos y las presiones servonulares se midieron a medida que la presión venosa se elevaba con una red sobre la vena del segmento aislado. Las características de distensión de los dos vasos fueron significativamente diferentes, con el 1V evidenciando mayores cepas (porcentaje de cambio del diámetro de control) y distensibilidad in vivo [D = (área de elevación de la presión delta) al control. El módulo elástico de la pared media 1V y VC (calculado mediante las mediciones de Rhodin del espesor de la pared de control de las ampollas) reflejaron estas diferencias: el módulo inicial de la pared 1V de Young fue el de baja tensión. Aunque una parte de estas diferencias puede atribuirse a diferentes niveles de estrés inicial en la pared del hoop, el módulo elástico del SCV fue significativamente mayor que el módulo 1V a niveles comparables de estrés en la pared. Tanto factores activos como pasivos pueden contribuir a estas diferencias in vivo en el módulo elástico, pero este experimento no distingue entre ellos.

Las propiedades de distensión de las ampollas en ratas Wistar, Wistar-Kyoto y espontáneamente hipertensas
 El objetivo de este estudio fue determinar si las características de distensión de las ampollas se modifican en las vesículas denervadas en la rata espontáneamente hipertensa (RSS) durante la etapa de desarrollo de la hipertensión. La distensión de las venulas de primer orden denervadas (1V) y venas colectoras pequeñas (VCE) en el intestino de ratas de 7 a 8 años de edad con presión venosa de SHR, Wistar-Kyoto. La deformación diametral y la distensibilidad fueron calculadas para el 1V y VSC del diámetro del vaso y la presión servo-nular. Las cepas Wistar 1V fueron sometidas a mayores intensidades y cepas que los vasos WKY o SHR, con características similares. Para el SCV, las cepas y las distensibilidades de las cepas Wistar y WKY fueron similares, con el SHR diferente de éstas solamente en determinadas elevaciones de la presión. Así, no fueron encontrados patrones consistentes de características de distensión alterada en REH denervado VSC o 1V comparados con sus controles. Este estudio no distingue entre los cambios en los factores locales activos y pasivos en la pared del vaso que pueden influir en la distensión. Nuestros resultados pueden ser consistentes con los mecanismos de la enfermedad en la REH de 7 a 8 años que dejan sin cambios estos factores locales o con mecanismos que tienen efectos venulares locales que se contrabalancean, dejando el comportamiento denervado inalterado.

La modulación opioide de la sensibilidad del reflejo barorreceptor en perros
 Los péptidos opioides pueden modular la función cardiovascular directamente y modificando respuestas específicas. La acción de los opioides sobre los barorreceptores fue evaluada en perros anestesiados. La respuesta barorreceptora se determinó observando el pico de la frecuencia cardíaca y las respuestas de la presión arterial, así como evaluando la pendiente de una línea relativa al período cardíaco a la presión arterial mientras altera farmacológicamente la presión arterial con dosis de clorhidrato de fenilefrina. Estas pruebas se realizaron antes y después de la administración de naloxona (40 microgramos/kg). Naloxona redujo significativamente la función barorrefleja (-55%). El tratamiento con atropina y vagotomía reveló que la acción de la naloxona parece estar mediada dualmente por el sistema nervioso parasimpático y simpático. Estos datos sugieren que los opioides pueden influir en la función barorrefleja del perro.

Respuestas vasculares segmentarias a hipertensión aguda en cerebro y tronco cerebral
 El objetivo de este estudio fue examinar los mecanismos hemodinámicos que contribuyen a las diferencias regionales en la autorregulación durante la hipertensión aguda. Se midió el flujo sanguíneo (microesferas) y la presión en arterias piales (aproximadamente 160 micras) de los gatos anestesiados y se calculó la resistencia de los grandes y pequeños vasos en el cerebro y el tallo cerebral. La elevación moderada de la presión aórtica aumentó la resistencia de los vasos grandes y pequeños en el cerebro, pero solamente de los pequeños vasos en el tallo cerebral. Durante la hipertensión severa, la resistencia de los vasos grandes y pequeños en el cerebro disminuyó y el flujo sanguíneo aumentó notablemente. Por el contrario, en el tronco cerebral la resistencia de las grandes arterias no cambió, la resistencia de los pequeños vasos aumentó y el flujo sanguíneo aumentó solo modestamente durante la hipertensión severa. La presión arterial inicial fue 20 mmHg mayor en el tronco cerebral que en el cerebro durante las condiciones de control y 30-50 mmHg mayor durante la hipertensión moderada y grave. Concluimos que la resistencia de las grandes arterias es menor y por tanto la presión de la arteria pial es mayor en el tallo cerebral que en el cerebro en condiciones de control. La autorregulación más efectiva en el tallo cerebral que en el cerebro durante la hipertensión severa se debe a una mayor resistencia de los vasos cerebrales pequeños, no grandes.

Intracelular [Ca2+] relacionada con la tasa de desarrollo de la fuerza en la contracción del corazón
 Se investigó la relación entre la tasa de elevación de la tensión (dF/dt) y la concentración de Ca2+ libre intracelular ([Ca2+]i) durante la contracción de la twitch en el miocardio ventricular. El [Ca2+]i fue evaluado a partir de la luminescencia emitida por los músculos papilares de la hendidura microinyectados con la fotoproteína regulados por el calcio. Se encontró evidencia de que durante la fase de elevación de la tensión después de la máxima dF/dt positiva, hubo una relación aproximadamente lineal entre dF/dt en un momento dado y la estimada [Ca2+]i en ese mismo momento. Una sola relación instantánea como tal se hizo verdadera para las contracciones fisiológicas de fuerza muy variable (n = 5 preparaciones), hasta 65,3 +/- 6,0% (medias +/- SE) de la fuerza máxima activada por Ca2+. Además, la idéntica relación que se determinó a partir de las contracciones fisiológicas también se hizo realidad para prácticamente toda la fase de elevación de la tensión en las contracciones con transitorios de [Ca2+]i (aproximadamente 5-M). Esa relación única se aplica a las contracciones tanto de fuerza como de curso temporal enormemente diferentes, evidencia que la correlación entre dF/dt instantánea y [Ca2+]i no es meramente fortuito fundamental, sino que indica un Tal propiedad provee considerable insight sobre muchas características de contracción fisiológica y puede representar un hilo central en cuanto al mecanismo de activación en el músculo cardíaco mamífero.

Efecto de la alteración del status tiroideo sobre el rendimiento cardíaco in vitro en ratas
 Se evaluó el efecto de un exceso o déficit crónico de la hormona tiroidea sobre el rendimiento miocárdico intrínseco en ratas. Los animales fueron tiroectomizados o tratados con hormona tiroidea o vehículo 6-7 semanas antes del estudio. El peso corporal y el peso del corazón se redujeron en el grupo hipotiroideo y el peso fue elevado en el grupo hipertiroideo. Los corazones fueron retirados de los animales tiroidectomizados, eutiroideos o tratados con tiroides y estudiados como preparados cardíacos de trabajo aislados y perfundidos. Las curvas de función ventricular fueron generadas por el aumento de la presión de llenado atrial izquierdo, mientras que la resistencia al flujo no fue variada. El flujo coronario, el flujo aórtico (y por tanto el débito cardíaco), la frecuencia cardíaca y el pico de presión sistólica aórtica se midieron en función de la precarga. Estos estudios mostraron que el rendimiento de los corazones de los animales hipertiroideos fue similar al de los controles eutiroideos. Los corazones de las ratas hipotiroideas presentaron disminución de la frecuencia, presión y débito cardíaco, pero volumen sistólico normal. Como el peso del corazón fue 55% menor que el control, la normalización del volumen de trabajo para el peso seco revirtió la diferencia en el débito cardíaco. La comparación de corazones de animales hipotiroideos con ratas control de peso similar mostró mínimas diferencias en la función de la bomba. Así, el hipertiroidismo no resultó en la alteración del débito cardíaco in vitro o de la presión sistólica pico en función del cambio de la precarga cuando se comparó con los controles eutiroideos pareados por edad, el hipotiroidismo resultó en una reducción significativa de la frecuencia cardíaca normal comparado con los controles cardíacos normales de TACAT;

Efecto de la constricción aórtica en la zona funcional fronteriza
 Para evaluar cómo la constricción aórtica afecta al miocardio no isquémico adyacente al límite de perfusión (la "zona de borde funcional"), se midió el engrosamiento de la pared sistólica (dWT) con los perros más abiertos en ocho. Las localizaciones de las medidas de engrosamiento de la pared en relación al límite de perfusión (PB) fueron determinadas con mapas de flujo sanguíneo miocárdico (microesferas) construidos a partir de muestras de tejidos múltiples y pequeños. En el miocardio no isquémico de más de 10 mm del PB producido por oclusión coronaria circunfleja, el dWT aumentó significativamente de 2,57 +/- 0,62 (media +/- DE) a 3,24 +/- 0,73 mm (p < 0,01). Sin embargo, dentro de los 10 mm del PB, el dWT no cambió significativamente (2,48 +/- 0,79 a 2,38 +/- 0,66 mm, NS). Cuando la aorta se constrictó mecánicamente, la presión sistólica pico aumentó aproximadamente un 50%. El engrosamiento de la pared disminuyó hasta el mismo grado relativo en el músculo no isquémico menor de 10 mm y más de 10 mm del límite de perfusión. Al ajustar las curvas sigmoides a los datos, se estimó el grado de disfunción no isquémica. Promedió 26 +/- 6 grados (6-8 mm de circunferencia endocárdica) durante la oclusión coronaria aislada y no fue significativamente diferente (29 +/- 11 grados) después de la constricción aórtica. Así, la poscarga elevada afecta uniformemente al miocardio no isquémico y no aumenta el tamaño ni la gravedad relativa de la zona fronteriza funcional.

Muestras de referencia de microesferas durante el ajuste del flujo sistémico
 La medición regional del flujo sanguíneo miocárdico en la preparación de la circulación derecha puede ser particularmente valiosa, ya que esa preparación proporciona el control de los principales determinantes hemodinámicos del flujo sanguíneo coronario. Examinamos la validez de las muestras de flujo de referencia aórtica en relación a las muestras coronarias durante el ajuste continuo del flujo sistémico para el control de la presión aórtica en seis canes en circulación cardíaca derecha anestesiados con cloroalosa y uretrona. Las concentraciones de microesferas se compararon en muestras pareadas de flujo de referencia extraídas del arco aórtico y de una arteria coronaria para 119 inyecciones de microesferas atriales izquierdas. Durante la infusión de la arteria subclavia izquierda y durante la infusión de la arteria femoral a tasas superiores a 2.000 ml/min, hubo un alto porcentaje de errores en la concentración de microesferas entre las muestras pareadas, consistente con la dilución de la muestra aórtica por sangre sistémicamente infundida. En 52 inyecciones durante la retirada o infusión femoral por debajo de 2.000 ml/min, en débito cardíaco de 390-4.800 ml/min, el error porcentual fue de 0.001 +/- 1.18% (SE); el valor absoluto de este error fue inferior al 10%. La regresión lineal relacionó estas concentraciones coronarias con la microesfera aórtica por la ecuación Y = 1,005X - 1,64, r = 0,997, Sy.x = 13,2 (5,9%). (Sy.x representa la desviación estándar de la regresión.) Estos datos indican que las muestras de flujo de referencia aórtica válidas pueden obtenerse en condiciones hemodinámicas específicas durante el ajuste del flujo sistémico en la preparación de la derivación cardiaca derecha.

Influencia del calentamiento espinal e hipotalámico en el metabolismo y sueño de los pichones
 Los animales fueron preparados con electrooculograma (EOG), electroencefalograma cortical (EEG) y electromiograma (EMG) y con termodes espinales y/o hipotalámicos. Los experimentos se llevaron a cabo a una temperatura ambiente (Ta) fría y neutra durante la porción oscura de un ciclo luz-oscuridad de 24 horas. La tasa metabólica, las temperaturas, EEG, EMG y EOG se midieron continuamente durante 4 h con temperatura hipotalámica o espinal no manipulada o calentada al nivel medido durante la luz. El Ta frío aumentó la tasa metabólica sobre la Ta neutra, pero no influyó en el tiempo total de sueño (TST) ni en el sueño de movimiento rápido (TRE) como porcentaje de PT. En la Ta fría, el calentamiento espinal resultó en la reducción de la REM como porcentaje de la PT. El calentamiento espinal causa frecuentemente una caída de la temperatura corporal (Ta). Una parcela de REM como porcentaje de PT vs. caída en Tb, incluyendo datos para todos los animales y todas las condiciones, reveló una correlación clara entre caída en Tb y reducción en REM. El calentamiento hipotalámico no influyó en la tasa metabólica, Tb ni en la distribución de los estados de excitación. Los estímulos térmicos fríos causados por una caída en la Tb pueden inhibir la REM en aves, ya que pueden en mamíferos independientemente de la pulsión termorreguladora.

¿Existe vasoconstricción inducida por la vasopresina durante la infusión prolongada en perros?
 He examinado los efectos hemodinámicos sistémicos y regionales de una infusión intravenosa de vasopresina (AVP) de 220 pg X kg-1 X min-1 mantenida durante 48 h en 12 perros conscientes. La concentración plasmática de AVP aumentó de 2,8 +/- 1,1 a 8,2 +/- 1,4 pg/ml, y la osmolalidad plasmática cayó de 294,8 +/- 1,4 a 287,1 +/- 1,5 mosmol/kg. La presión arterial media aumentó leve pero significativamente a pesar de la reducción del volumen sanguíneo. Contrario a lo observado anteriormente con la infusión de 1 h de AVP a la misma tasa, el débito cardíaco y la frecuencia cardíaca no disminuyeron y la resistencia periférica total no aumentó. La mayoría de los lechos vasculares sensibles a los efectos vasoconstrictores agudos de la AVP, como los del músculo esquelético, grasa, colon y piel, no mostraron reducción significativa del flujo sanguíneo después de 48 h. Solamente en el páncreas y en la glándula tiroides hubo una disminución significativa del flujo, que fue similar en magnitud a la medida después de 1 h de infusión. Por tanto, parece que la vasoconstricción inducida por aumentos modestos de las concentraciones plasmáticas de AVP no se mantiene durante la administración prolongada en la mayoría de los lechos vasculares. Sin embargo, la inyección de un antagonista específico de la acción presora de la AVP [1-(beta-mercapto-beta,beta-cicloopentametilenepropionica [TRB] con reducción significativa del flujo sanguíneo cerebral [TR] y ATTRACTOR]

La dieta con alto NaCl reduce la respuesta del nervio aferente cardíaco vagal a la expansión de volumen
 Para localizar el mecanismo por el cual el alto consumo de NaCl en la dieta disminuye los efectos inhibitorios reflejos de la expansión de volumen intravenoso sobre la actividad eferente del nervio simpático renal, se realizaron experimentos en ratas normales anestesiadas preparadas para el examen eferente del reflejo cardiopulmonar. Cuando la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, un índice de presión de llenado del corazón izquierdo, fue progresivamente aumentado por la administración de solución salina isotónica intravenosa en ratones con ingesta de NaCl sináórtico, el aumento de la actividad cardíaca con aferente normal. Durante la estimulación eléctrica del nervio vago central en ratones conervación sinoaórtica, las disminuciones en la actividad eferente del nervio simpático renal fueron similares en ratones que consumen alto y normal aporte de NaCl en la dieta. Así, el efecto de la alta ingesta de NaCl en la dieta para disminuir la ganancia del reflejo barorreceptor cardiopulmonar global durante la expansión del volumen intravenoso está localizado en el miembro aferente del arco reflejo.

Desarrollo pulmonar de Guinea: enzimas antioxidantes y supervivencia prematura en O2
 Mientras que los cobayos tienen un avanzado desarrollo morfológico pulmonar prenatal, su desarrollo de surfactante no es "precoz" en comparación con otros pequeños animales de laboratorio. Para investigar si la maduración del sistema de enzimas antioxidantes (AOE) coincide más estrechamente con el desarrollo de surfactante o con la maduración morfológica, ensayamos los pulmones de cobaya fetal en los días de gestación 49-69 para las actividades de superóxido dismutasa. Se encontró que las elevaciones de la OEA pulmonar se produjeron paralelamente con aumentos del surfactante durante el final del 10-15% de la gestación. Dado que los cobayos recién nacidos se comportan más como animales adultos en su intolerancia relativa a la hiperoxia, exploramos si los cobayos prematuros tolerarían una alta exposición a O2 mejor que los recién nacidos a término. Se encontró que los prematuros han mejorado notablemente la tolerancia hiperoxica en comparación con los recién nacidos (el 50% de los animales murieron en más del 95% O2, 6,4 días vs. 4,5 días, respectivamente, un número menor de respuestas positivas). Por lo tanto, los cobayos prematuros se comportan más como los recién nacidos a término de otras especies con respecto a la tolerancia a la hiperoxia, una característica precoz adicional del desarrollo del cobayo.

Normalización de los parámetros hemodinámicos: aplicación de resistencia vascular e impedancia
 La comparación de los parámetros hemodinámicos entre las diferentes especies es complicada por la gran variedad de tamaños y formas corporales. Aunque algunos parámetros como presión arterial y velocidad de flujo parecen tener valores absolutos similares entre las especies, la mayoría de otros parámetros como el débito cardíaco, la velocidad de onda de pulso y la frecuencia cardíaca varían mucho. Las comparaciones se facilitarían si se utilizan índices independientes del tamaño corporal y/o la forma. Un índice ideal traerá valores para individuos o especies de diferentes tamaños en el mismo rango y aun presentar grandes cambios relativos a respuestas a pequeños incrementos de una intervención en un individuo. En este trabajo mostramos cómo el análisis dimensional, junto con el teorema del piñón de Buckingham y la suposición de similitud biológica, puede utilizarse para derivar índices de normalización hemodinámica sin dimensiones. Utilizando datos de la literatura y de nuestro propio laboratorio, ilustramos el abordaje examinando la resistencia y la impedancia. Comparamos nuestros resultados con métodos de contabilidad previamente propuestos para diferentes tamaños corporales, es decir, dividiendo la impedancia por la resistencia o viceversa, multiplicando por el peso corporal y utilizando la velocidad de flujo en lugar del flujo de cálculo. Ambos índices propuestos traen los valores de resistencia e impedancia arterial y pulmonar para ratas, conejos, perros y humanos en el mismo rango, aunque la variabilidad entre especies usando nuestros índices es dos veces mayor que la de los propuestos previamente. Por otro lado, los cambios relativos de nuestros dos índices inducidos por agentes vasoactivos o ejercicio en un perro son de dos a cinco veces mayores que los propios valores absolutos o los índices utilizados previamente.

Reconstitución continua del reflejo barorreceptor-cardiaco carotídeo humano
 Aunque las respuestas barorreflejas humanas hayan sido estudiadas tanto en la noche como en el día, no se ha intentado distinguir los cambios circadianos de la función barorrefleja de los relacionados al sueño. Se midieron las respuestas del reflejo barorreceptor-cardiaco carotídeo seriamente durante 24 h en 11 voluntarios normotensos que se encontraban despiertos y cooperantes durante la prueba. Se aplicaron secuencias de cambios en la presión de la cámara ramped R-wave-triggered cervical de 40 a -65 mmHg durante la espiración sostenida, a intervalos de 3 horas. Los sujetos mantuvieron sus ciclos habituales de sueño-vigilia, pero se despertaron durante tres períodos de 30 minutos para las pruebas nocturnas. No hubo cambio sistemático de la pendiente barorrefleja durante el período de 24 horas. Sin embargo, hubo cambios paralelos de toda la relación de respuesta reflejo barorreceptor-cardiaco sigmoide a lo largo de su intervalo R-R y de los ejes de presión arterial asociados a pequeños, pero significativos, intervalos circadianos de los valores basales. Así, aunque nuestros datos no apuntan hacia una gran variabilidad circadiana de la respuesta barorrefleja, proporcionan evidencias para un proceso continuo de remodelación barorrefleja humana.

La microestimulación química de la zona septal reduce la presión arterial en la rata
 La estimulación eléctrica de la zona septal ha sido previamente relatada como resultado de un aumento o disminución de la presión arterial (PA) y de la frecuencia cardíaca (FC) dependiendo del sitio de estimulación dentro del septo o del anestésico. Esos resultados conflictivos pueden deberse a las diferentes proporciones de cuerpos celulares y fibras activados por la estimulación eléctrica en diferentes locales y a los diferentes anestésicos que actúan de forma diferente sobre los cuerpos celulares y las fibras. Para estudiar las respuestas cardiovasculares a la activación de los cuerpos celulares, se inyectó DL-homocysteate (20-50 nl) en sitios histológicamente verificados en el septo lateral de los troncos de la orina, Las inyecciones en LS, MS y NDBB provocaron una disminución de la PA [-12,6 +/- 0,9 (SE) mmHg, n = 111] acompañada de cambios variables en la FC. En un grupo de ratas respiradas espontáneamente anestesiadas con uretrona, las respuestas de PA no fueron significativamente diferentes a las obtenidas en animales paralizados. Finalmente, en un grupo de animales bajo alfa-clorotosa, las respuestas de PA no fueron significativamente diferentes a las observadas en animales bajo uretrona. La aplicación de homocisteato en la BST resultó en respuestas depresoras [-10,8 +/- 0,9 (SE) mmHg, n = 20] o depresoras [13,7 +/- 1,9 (SE) mmHg, n = 250 WCTABED.(AU)

Degradación plaquetaria de Yolk en embriones de preemergencia Artemia: respuesta a protones in vivo e in vitro
 La alteración del pH intracelular (pHi) influye en la degradación plaquetaria del yema durante el desarrollo de preemergencia en embriones de Artemia. Los quistes incubados durante 10 h en condiciones de desarrollo aeróbico (medio acuoso equilibrado con 60% N2-40% O2, pHi mayor o igual a 7,9) presentan una disminución significativa en el número de plaquetas. Por el contrario, los quistes incubados durante 10 h bajo acidosis aeróbica (60% CO2-40% O2, pHi = 6,8) no muestran disminución significativa en el número de plaquetas de yema o proteína plaquetaria. Cuando se somete a condiciones alcalinas in vitro, las plaquetas de yema liberan la proteína exponencialmente en función del tiempo. El proceso es esencialmente completo en 40 min. La extensión de la proteína y de la liberación de lípidos a partir de las plaquetas aumenta notablemente a medida que se incrementa el pH del medio en incrementos de 6,3 a 8,0. Concomitantemente a estos cambios son la reducción (50%) del peso seco plaquetario y la reducción (21%) del diámetro plaquetario. La microscopia electrónica de transmisión no muestra grandes diferencias estructurales entre las plaquetas aisladas de yema y las contenidas en los embriones hidratados. Los efectos de los protones sobre la composición y el tamaño de las plaquetas detectadas in vitro pueden explicar en parte el mecanismo de degradación plaquetaria observado durante el desarrollo aeróbico y su supresión bajo condiciones de pH ácido.

El flujo linfático del conducto torácico durante la inmersión de agua en la cabeza en perros conscientes
 La inmersión en agua (IA) aumenta el volumen plasmático en perros despiertos. Se estudió la contribución del flujo linfático a este cambio fluido en seis perros conscientes esplenectomizados con fístula lateral del conducto torácico. Se midieron el flujo linfático, el hematocrito (Hct) y la concentración de proteínas plasmáticas (CP) y linfáticas (CL) durante 60 min en aire y 120 min en WI (37 grados C). El flujo linfático en aire fue de 0,96 +/- 1,0 (SE) ml/min. El flujo linfático tendió a disminuir inmediatamente en la WI y se mantuvo a un nivel promedio de 0,66 ml/min. El CP/CL no cambió significativamente, mientras que Hct cayó significativamente en 1,51 +/- 0,2% (unidades Hct) a los 40 min de IW. El flujo urinario aumentó significativamente a un valor máximo de 1,5 +/- 0,5 ml/min a 40-60 min de IW en comparación con un valor medio en aire de 0,3 +/- 0,1 ml/min. Las respuestas de Hct y flujo de orina indican que el fluido se alteró en el espacio intravascular durante la IW. Como el flujo linfático tendió a disminuir, el cambio de fluido en la IW ocurre a través de la pared capilar y no a través de los canales linfáticos.

Mediciones de conductividad eléctrica corporal total: efectos de la composición corporal y geometría
 Este estudio utilizó un modelo animal para analizar el efecto de la geometría corporal y la composición química sobre la calibración de un instrumento de conductividad eléctrica corporal total (TOBEC) desarrollado para medir la composición corporal de los bebés humanos. La señal TOBEC (ajustada por longitud) de cerdos miniaturizados de 10 a 33 días de edad se correlacionó altamente con la masa libre de grasa analizada químicamente (FMMF; r = 0,998) y el contenido total de agua corporal (VC). Estos valores fueron significativamente mejorados (+/-0,08 kg y +/- 0,06 litros, respectivamente) en la contabilidad de la variabilidad individual en peso/longitud2. El efecto de las variaciones en la composición de la MLG en las mediciones de la CETB fue evaluado comparando la respuesta de los lechones lactantes con la de conejos adultos de tamaño similar. Las diferencias en la composición, principalmente el contenido de TBW y Na, fueron insuficientes para alterar apreciablemente las propiedades eléctricas de MLG. Así, el TOBEC utilizado bajo las condiciones definidas en este estudio predijo con precisión el contenido de MLG y ACT de los cerdos miniaturizados infantiles. La calibración derivada de los lechones se aplicará a la interpretación de las mediciones TOBEC de los lactantes humanos siempre que su MLG sea de forma comparable a la de los lechones. Las diferencias en la composición son probablemente consecuencia solamente si la proporción de grasa dentro del MLG y la densidad MLG son ampliamente divergentes. Sin embargo, esto no parece ser el caso.

Atrición del paciente en grupos de tratamiento orientados dinámicamente
 Se revisan los estudios clínicos y empíricos de los terminadores prematuros de grupos de terapia dinámicamente orientados. Aunque muchos estudios se centran en las características de personalidad de los abandonos, los autores recomiendan conceptualizar a estos pacientes en términos de interacción del paciente, grupo y terapeuta. Sobre la base de este modelo, los autores ofrecen recomendaciones clínicas para reducir el número de abandonos. Se discuten los diseños experimentales multivariados para estudiar la attrición en psicoterapia de grupo, y los autores sugieren posibles direcciones para futuras investigaciones.

Estudio del llanto en pacientes hospitalizados médica y quirúrgicamente
 En un estudio prospectivo de pacientes hospitalizados referidos a un servicio de consulta de psiquiatría, 46 pacientes fueron encaminados para un diagnóstico presuntivo de depresión, ya que el llanto fue un síntoma destacado. La consulta psiquiátrica determinó que 20% tenía solamente un trastorno psiquiátrico, 33% tenía solamente un trastorno neurológico, 43% tenía trastornos psiquiátricos y neurológicos, y 4% tenía una entidad previamente no descrita, "esencial" llorando. El trastorno neurológico más frecuente en estos pacientes llanto fue la disfunción hemisférica bilateral asociada a demencia o delirium, siendo el trastorno psiquiátrico más frecuente la depresión mayor. La terapia efectiva para los pacientes que lloran depende de la identificación adecuada de la causa del llanto.

Trastorno por estrés postraumático entre los soldados fronterizos con reacción al estrés de combate: la experiencia israelí de 1982
 Un año después de la Guerra del Líbano de 1982, los autores evaluaron la prevalencia, el tipo y la gravedad del trastorno de estrés postraumático en una amplia muestra representativa de soldados israelíes que habían sido tratados para combatir las reacciones de estrés. Se compararon con un grupo de soldados que habían peleado en las mismas batallas pero que no habían sido tratados para esta reacción. Un porcentaje dramáticamente mayor de soldados con reacción de estrés de combate (59%) que de soldados sin reacción de estrés de combate (16%) desarrolló trastorno de estrés postraumático. La edad se asoció significativamente con el trastorno de estrés postraumático. Los autores discuten la calidad diferencial del trastorno de estrés postraumático entre ambos grupos, así como los factores que facilitan la recuperación.

Efectos de la amplia formación en conciencia grupal sobre el estado psiquiátrico de los participantes
 En dos cohortes de participantes se evaluó el impacto de la formación en conciencia grupal sobre el estado psiquiátrico. Para especificar el impacto se utilizó la entrevista Clinical and Diagnostic Interview Schedule; se identificó un pequeño número de reacciones de estrés y ninguna casualidad psiquiátrica en los más de 300 sujetos estudiados.

Atrofia cerebelosa en esquizofrenia y trastorno afectivo
 Se evaluaron 108 pacientes con esquizofrenia, 50 pacientes con trastorno afectivo y 74 sujetos control pareados por edad y sexo mediante TAC para evidencia de atrofia cerebelosa global. No se encontró diferencia entre sujetos control y pacientes esquizofrénicos ni entre sujetos control y pacientes con trastorno afectivo. Este estudio no confirma reportes previos que relacionen la atrofia cerebelosa con la esquizofrenia.

¿Deberían probar los niños pequeños en casos de abuso sexual?
 Los niños menores de 3 años son testificados en casos de abuso sexual y de ablandamiento. Los niños muy jóvenes pueden recordar con precisión eventos emocionalmente imputados, personalmente significativos. Demostraron más errores de omisión, dificultades con el tiempo y el número de conceptos, e interpretaciones erróneas ocasionales de las acciones de otros. El testimonio de los niños puede ser influenciado por una postura de attorney excesivamente autoritaria o ingrata, las nociones preconcebidas de una aurícula, la atención limitada al niño y las preguntas inadecuadas. Los niños pueden ser asistidos o perjudicados por la prueba. El riesgo de trauma posterior puede ser minimizado por el uso del poder discrecional del juez, la inclusión de profesionales capacitados en el desarrollo infantil en el proceso investigativo y judicial, y el uso de pantallas de vídeo o de una vía.

Inducción de depresión con oxotremorina en pacientes con enfermedad de Alzheimer
 La neurotransmisión colinérgica ha sido implicada desde hace tiempo en el desarrollo de la depresión. En este estudio, siete pacientes con enfermedad de Alzheimer recibieron oxotremorina oral, un agonista colinérgico de acción prolongada, para evaluar los efectos del fármaco sobre la función cognitiva. Hubo reacciones depresivas inesperadas en cinco de los siete pacientes; tres pacientes abandonaron el estudio debido a los efectos secundarios. Los efectos cardiovasculares del fármaco fueron insignificantes, pero su efecto sobre la memoria y la cognición permanece desconocido por el pequeño número de sujetos que completaron el estudio.

Distribución sexual de los trastornos de personalidad del DSM-III en pacientes psiquiátricos ambulatorios
 El autor determinó la distribución por sexo de 170 pacientes ambulatorios con diagnóstico DSM-III de trastorno de personalidad medido por instrumentos estandarizados y comparó sus hallazgos con las predicciones del DSM-III. Confirmaron la predicción de más mujeres diagnosticadas como portadoras de trastorno histriónico de la personalidad y más hombres diagnosticados como portadores de trastornos de la personalidad paranoide, compulsivo y antisocial. No se confirmó el exceso previsto de mujeres diagnosticadas con trastornos de personalidad limítrofes y dependientes.

Un efecto de la farmacoterapia en el proceso psicoanalítico: relato de caso de un análisis modificado
 Una mujer que había aparecido apta para el psicoanálisis era persistentemente incapaz de desarrollar una transferencia analizable. Su historia, tal como se desplegó durante el análisis, sugirió una forma de depresión atípica ligada a una anomalía neuroquímica, que parecía estar relacionada con su resistencia a tomar el riesgo emocional implicado en el análisis de fenómenos de transferencia. El análisis fue modificado por un ensayo de fenelzina. Cambios en el análisis y en la vida privada del paciente después de finalizado el ensayo de drogas apoyan la hipótesis de que su vulnerabilidad afectiva ha inhibido su capacidad de realizar análisis de transferencia antes de la administración del medicamento.

Prolapso valvular mitral y anormalidades tiroideas en pacientes con ataques de pánico
 El trastorno de pánico se ha asociado con prolapso valvular mitral y anormalidades tiroideas. El prolapso valvular mitral también se ha relacionado con anormalidades tiroideas. Los autores estudiaron una serie consecutiva de 65 pacientes autorreferidos para evaluación de ataques de pánico, que fueron examinados para detectar anomalías cardiacas y tiroideas. El 50% de los pacientes presentó prolapso valvular mitral según auscultación cardíaca y ecocardiograma. El 26% de las mujeres presentó alguna anomalía tiroidea; el 17% presentó anticuerpos microsomales tiroideas. No hubo relación aparente entre el prolapso valvular mitral y las anormalidades tiroideas. Estas observaciones sugieren que los ataques de pánico, el prolapso de la válvula mitral y los trastornos autoinmunes de la tiroides están asociados.

Selección de candidatos de un programa de formación en residencia
 Los autores presentan los resultados de una encuesta a estudiantes de medicina de la clase de 1981 sobre la selección de los programas de formación en residencia en psiquiatría. En general, los estudiantes fueron más influenciados por oportunidades de formación clínica y factores de calidad de vida y poco influenciados por la filosofía del programa. Se discuten las implicaciones de los hallazgos desde las perspectivas de asesoramiento y reclutamiento de estudiantes de medicina.

Efectos neuropsiquiátricos tóxicos de la digoxina a concentraciones séricas terapéuticas
 Las concentraciones séricas de digoxina pueden inducir a error a los consultores psiquiátricos. Se observaron dos pacientes con concentraciones terapéuticas de digoxina para trastornos neuropsiquiátricos que se resolvieron rápidamente al interrumpir el tratamiento con digoxina.

Pacientes con ataques de pánico y resultados anormales del EEG
 Los autores describen una serie de pacientes con ataques de pánico atípicos que involucran hostilidad, irritabilidad, desrealización grave y retiro social. Ninguno presentó epilepsia del lóbulo temporal clara, pero la mayoría presentó alteraciones del EEG temporal. Aunque su respuesta al tratamiento fue impredecible, algunos presentaron buena respuesta con carbamazepina o alprazolam.

El estilo cognitivo de los pacientes con anorexia nerviosa, bulímica y restricción dietética
 Estudios recientes han reportado que sujetos con anorexia nerviosa bulímica son más impulsivos conductualmente que aquellos con anorexia nerviosa restrictiva a la dieta. Este estudio encontró que los pacientes anoréxicos bulímicos presentaron significativamente más errores en el Test de Figuras Familiares de Matching que en los grupos de comparación y anorexia. Este hallazgo preliminar lleva a la especulación de que los pacientes bulímicos son más cognitivamente impulsivos que los pacientes anorexicos restrictivos.

El tamaño del ventrículo lateral y la diferenciación de la red social en pacientes esquizofrénicos jóvenes y no neutrofénicos
 Los autores correlacionaron el tamaño del ventrículo cerebral lateral con la diferenciación de la red social y el resultado social en 15 pacientes jóvenes, nocrónicos con esquizofrenia y trastorno esquizofrénico. Los pacientes con menos contextos sociales, menos tipos de relaciones y menos residencia independiente tenían ventrículos más grandes.

Rendimiento de nicotina y medidas de exposición al humo del cigarrillo en una gran población: ¿son más seguros los cigarrillos de bajo rendimiento?
 Examinamos la relación entre el rendimiento de nicotina estimado por máquina por marca de cigarrillos con el nivel de consumo de cigarrillos y dos medidas bioquímicas de exposición al humo (monóxido de carbono espirado y población de fumadores grandes) = 713). Cuanto menor es el rendimiento de nicotina del cigarrillo, mayor es el número de cigarrillos fumados por día. Antes de ajustar por número de cigarrillos fumados por día, el rendimiento de nicotina no se relacionó con las medidas reales de exposición al humo. Los fumadores de cigarrillos de bajo rendimiento tenían pruebas de laboratorio de exposición al humo que no eran significativamente diferentes de los fumadores de marcas de alto rendimiento. Sólo después del ajuste por número de cigarrillos fumados por día, el rendimiento de nicotina se relacionó significativamente con el monóxido de carbono espirado y con el tiocianato plasmático. En el análisis multivariante, el número de cigarrillos fumados por día representó el 28 por ciento y el 22 por ciento de la varianza en los niveles de monóxido de carbono espirado y de tiocianato plasmático sólo el 2 por ciento respectivamente. La relativa falta de efecto del rendimiento de la nicotina en la medida bioquímica parece deberse al hecho de que los fumadores de marcas de nicotina inferiores fumaban más cigarrillos al día, compensando así la reducción de la entrega de productos de humo. Nuestros datos no apoyan el concepto de que los cigarrillos de bajo rendimiento sean menos peligrosos que otros. Las estimaciones de la maquinaca sugieren que el bajo rendimiento de la nicotina representa un consumo humano real de componentes nocivos del cigarrillo.

La infección por Toxocara canis en niños: hallazgos epidemiológicos y neuropsicológicos
 Los sueros de 4.652 niños cuya sangre se sometió al Departamento de Salud de Nueva York para el análisis del plomo fueron testados para anticuerpos contra Toxocara canis mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Estandarizado para la distribución etaria de la población estudiada, la seropositividad de T. canis (títulos inversos mayores o iguales a 16) fue 5,7 por ciento en varones y 5,1 por ciento en mujeres. Se correlacionaron positivamente los títulos de anticuerpos anti-T. canis y las exposiciones de plomo medidas por los Centers for Disease Control plomo. Los niños seropositivos a T. canis (casos) se compararon con los seronegativos (controles) emparejados en edad (+/- 6 meses), sexo, tiempo de cribado y clase de plomo CDC+/- 3 meses). El análisis de regresión logística de 155 parejas caso-control demostró un riesgo relativo elevado (RRs) para la geofagia (RR = 3,14; IC 95% = 1,75; 5,64) y haber tenido la cama de cachorros. En comparación con los controles, los casos presentaron recuentos aumentados de eosinófilos, concentraciones séricas de inmunoglobulina E y títulos antihemaglutinina-A. Se encontraron pequeños déficits en los casos comparados con los controles en el desempeño de varias pruebas neuropsicológicas después de ajustar por potenciales confusores, incluyendo diferencias caso-control en raza, nivel socioeconómico y concentraciones actuales de plomo en la sangre. El estudio confirmó que la infección por T. canis es común en niños urbanos y sugiere que la infección puede estar asociada con efectos neuropsicológicos adversos.

