Un modelo de isquemia cerebral embólica en la rata
 Los estudios experimentales de isquemia cerebral embólica en ratones están limitados por la variabilidad en la localización, tamaño y frecuencia de las lesiones producidas. Se describe aquí una técnica que mejora la fiabilidad de un modelo establecido. Ocho ratas macho Sprague-Dawley fueron sometidas a la inyección de la arteria carótida interna cervical con 0,1 ml de coágulo sanguíneo autólogo fragmentado de 1 h de edad a través de una cánula de arteria carótida externa. La arteria pterigopalatina se ligaba antes de la embolización. Al matar 2 h después de la embolización, se observó coágulo en las arterias cerebral media proximal y cerebral posterior en todos los animales. Las áreas de reducción del flujo sanguíneo a las 2 h postembolización fueron evaluadas por el procesamiento digital de imágenes de yodo-[14C]antipirina autordiográficas. Se midieron las áreas de no-flujo y de bajo flujo para cada una de aproximadamente 25 secciones seriadas del cerebro con un bit-pad informatizado. Se calcularon los volúmenes y las lesiones localizadas por reconstrucciones anatómicas. Ningún animal presentó una lesión hemorrágica. Un animal sostenía solamente un área de isquemia muy pequeña en la cápsula interna. De los siete restantes, todos tenían grandes regiones de isquemia en la distribución cerebral media con corteza y ganglios basales. Se observó compromiso cerebral posterior en seis de los siete animales. El hemisferio contralateral no se vio afectado. Los valores de volumen pueden ser calculados para distribuciones vasculares primarias. La mayor variabilidad se produjo en el patrón de afectación cerebral posterior. La técnica descrita produce una región relativamente consistente de isquemia en las distribuciones de la arteria cerebral media y posterior en la rata y es un modelo útil para el estudio de la isquemia cerebral.

Patrones de respuesta espectral y temporal de unidades únicas en el núcleo coclear dorsal de la quinchilla
 Los patrones de respuesta espectral y temporal a estímulos simples se obtuvieron de unidades únicas en el núcleo coclear dorsal de las chinchillas anestesiadas. Los perfiles de respuesta espectral fueron divisibles en grupos basados en el equilibrio de excitación e inhibición. Las respuestas temporales fueron caracterizadas en animales anestesiados con clorosis, recolectando histogramas de la PST. No parece haber una relación simple entre el espectro de una unidad y su patrón de respuesta temporal. Las respuestas espectrales excitatorias fueron, en general, áreas contiguas a las de las fibras nerviosas auditivas. Sin embargo, a diferencia de estos últimos, la mayoría de ellos tuvo respuestas temporales de tipo chopper o pauser/construcción. Las respuestas espectrales inhibitorias fueron de dos tipos distintos: una incluyó áreas inhibitorias laterales que brillaban las áreas excitatorias tugadas, que ocasionalmente invadían estas últimas generando una frecuencia excitatoria característica nomonotónica en la unidad. El otro incluía áreas inhibidoras muy tunidas. Las frecuencias características de esas unidades fueron encontradas en estrecha correspondencia con las de unidades excitatorias confinadas, de la misma penetración, sugiriendo que esas unidades inhibitorias fueron mapeadas tonotópicamente en el mismo registro. Los patrones de respuesta espectral fueron estudiados con tres tipos de anestesia: ketamina/xilazina, dial/uretano y cloroalosa. En cada uno de estos grupos los patrones fueron similares. Sin embargo, las proporciones de unidades que mostraron inhibición fueron fuertemente dependientes de la elección del agente anestésico con clorosis, obteniendo las mayores proporciones (59%) y con menor producción de ketamina/xilazina (29%).

Las respuestas del bulbo olfatorio se telemetieron durante una tarea de discriminación del olor en ratas
 Los electrodos fueron implantados crónicamente en ocho ratas para registrar la actividad de múltiples unidades durante la adquisición y realización de una tarea de discriminación del aire para obtener una recompensa de agua. Los puntos de elección de estímulos localizados permitieron a cada ratón regular su tiempo de exposición a los dos estímulos reforzadores positivos. Cada rata tuvo tiempos de muestreo de estímulos mucho menos de 1 s al realizar un 80% o más de elección correcta. Mientras que cuatro de las ratas exhibieron apenas actividad neural ocasional, probablemente debido a la posición del electrodo, los otros cuatro desarrollaron patrones individuales de estallido neural, después del aprendizaje, que fueron diferentes para los dos estímulos. Los cambios en los patrones neurales durante la prueba, cuando ocurrieron en dos de los cuatro animales responsivos, parecen correlacionarse con los cambios en el muestreo de estímulos. Estos resultados confirman que son necesarios menos de 1 s para la identificación del olor y demuestran que la actividad multiunitaria puede mostrar patrones diferenciales de respuesta. Los resultados tienen posibles implicaciones para futuros estudios.

La neurectomía pélvica abole el reflejo feto-expulsión e induce distocia en la rata
 Para aclarar el origen de la distocia en ratas neurectomizadas pélvicas bilateralmente, se monitorizó la actividad uterina durante el período periparto y los movimientos de esfuerzos reflejos en respuesta a la estimulación vaginal y extensibilidad cervical. La rata BPN mostró movimientos de "estiramiento" y la actividad uterina continua regular con un inicio e intensidad similar a la de las ratas control (intact, sham-operated or unilateral disease-longuriup, 22 días de gestación). La disección de las ratas reveló que el feto no nacido fue mantenido en la porción superior ampliada de la cavidad vaginal. La distensión vaginal indujo contracción de los músculos abdominales y diafragma e inhibición de los movimientos respiratorios, resultando en un aumento de la presión intraabdominal en ratas control anestesiadas con uretano. Este reflejo de contracción muscular que refleja los movimientos de desgaste en el parto normal puede ser llamado reflejo de expulsión fetal y no ocurre en ratones BPN. Se diferencia del reflejo feto-eyección (reflejo de Ferguson) que inicia liberación de oxitocina. No hubo diferencia en el peso y en la distensibilidad del cuello uterino entre las ratas operadas y las operadas en el día 22 del embarazo. Los resultados sugieren que la principal anormalidad del parto en ratas NPB, una prolongación del proceso de parto, puede deberse a la falta del reflejo feto-expulsión que desempeña un papel fisiológico superior en la remoción de la cavidad pélvica.

Fallo de la fisostigmina crónica para mejorar los déficits de memoria de trabajo después de las lesiones septales medias
 Para evaluar la utilidad potencial de la inhibición de la acetilcolinesterasa crónica en el tratamiento de los trastornos del aprendizaje/memoria derivados de estados colinérgicos centrales deficientes, se investigó crónicamente la retención septal y memoria medial. Tres niveles de dosis de physostigmina (0,025, 0,05, 0,075 mg/kg) fueron administrados tres veces al día después de las lesiones septales medias. Se evaluó la retención de una tarea de laberinto de 8 brazos radiales estándar. Aunque las lesiones alteraron transitoriamente el desempeño de la tarea, la terapia con fisostigmina no mejoró el desempeño diario ni el tiempo total de recuperación. Nuestros resultados sugieren que la inhibición crónica de la acetilcolinesterasa no es efectiva para mejorar los déficits de memoria de trabajo que ocurren después de las lesiones septales medias.

Convergencias de fibras nerviosas ópticas anómalas en la proyección retinocolicular ipsilateral: comparación de ratones monoculares y neonatalmente monohidratados por un ojo
 Las respuestas celulares únicas a estímulos eléctricos aplicados al quiasma óptico y al núcleo geniculado lateral fueron estudiadas en proyección expandida al colículo superior ipsilateral de ratones neonatalmente enucleados y congénitamente monoculares. En ambos tipos de ratas, las latencias a las várices aferentes fueron más largas, y la correlación de latencia entre el quiasma óptico y las respuestas geniculadas laterales fue menor en las células superiores ipsilaterales. Esto se interpretó para sugerir una convergencia anormal de los axones retinianos con diferentes velocidades de conducción en la proyección retinocolicular ipsilateral. La desviación de las células coliculosas superiores ipsilaterales de la correlación de alta latencia de las células contralaterales fue más acentuada en ratones congénitamente monoculares que en ratas recién enucleadas.

In vivo orientación del nervio regenerador por filamentos recubierto con laminina
 La laminina es un agente promotor de neuritis extremadamente potente in vitro. Investigamos el efecto de la laminina sobre la regeneración de los axones in vivo, utilizando un cordón de filamentos de poliéster recubierto con laminina como guía, sustituyendo un segmento ciático de 10 mm de la rata. Después de 4 semanas se examinó la sección transversal de la guía nerviosa en su porción media bajo un microscopio electrónico. Muchos axones regenerados se observaron en el grupo recubierto con laminina, mientras que no se observó axón en los controles. Concluimos que la laminina orienta la regeneración de los axones in vivo.

Leishmania mexicana: distribución de partículas intramembranosas y complejos de esterol de filipina en amastigotes y promastigotes
 Se analizó la densidad y distribución de partículas intramembranosas en réplicas de fractura congeladas de la membrana plasmática de amastigotes, y promastigotes infectivos y no infecciosos de Leishmania mexicana amazon. La densidad de partículas intramembranosas tanto en caras protoplasmáticas como extracelulares fue mayor en las infecciosas que en los promastigotes no infecciosos y menor en los amastigotes. Los amastigotes purificados inmediatamente después de la homogenización tisular estaban rodeados por una membrana que correspondía a la membrana que cubría las vacuolas endocíticas donde los parásitos estaban ubicados dentro de los macrófagos tisulares. La agregación de las partículas se observó en la membrana flagelar en el punto de emergencia del flagelo del bolsillo flagelar. Se observaron diferencias en la organización de las partículas en la membrana que conectó el bolsillo flagelar de amastigotes y promastigotes. El antibiótico polieno, filipina, se utilizó como sonda para la detección de esteroles en la membrana plasmática de L. m. amazonensis. El efecto de la filipina en la estructura del parásito se analizó por microscopia electrónica de barrido y por microscopia electrónica de transmisión de cortes finos y réplicas de fractura congelada. Los complejos esteroles de la fibrina se distribuyeron por toda la membrana que conectaba el cuerpo celular, la bolsa flagelar y el flagelo. No se observaron complejos de esterol de filipina en la zona de adhesión celular cuerpo-flagellar. La densidad de complejos esteroles de filipina fue menor en la membrana que recubre el flagelo que en el revestimiento del cuerpo celular de promastigotes.

Necator americanus: temperatura, pH, luz y desarrollo larval, longevidad y tolerancia a la desecación
 El efecto de la temperatura de incubación y pH en la tasa de incubación de los huevos de Necator americanus y la tolerancia por desecación de las larvas del estadio 3 infectivo resultante fueron investigados en el laboratorio bajo condiciones controladas. El calentamiento no ocurrió por debajo de 15 C y por encima de 35 C. Se obtuvo una tasa de hacha del 21% a 15 C y una tasa de hacha del 10,6% a 35 C. La mayor tasa de hacha (93,7%) se obtuvo a 30 C. El pH óptimo para la eclosión fue de 6,0, pero las larvas no alcanzaron el estadio infeccioso. La temperatura de incubación de los huevos afectó la longevidad y la tolerancia a la desecación de las larvas infecciosas resultantes. Las larvas sembradas a 30 C y mantenidas a 26 C bajo luz fluorescente brillante tuvieron un tiempo de supervivencia del 50% (S50) de 4 días. En la oscuridad o sombra, el S50 para las larvas levantadas a 30 C fue de 5 semanas, mientras que el de las larvas sembradas a 20 C fue de 7 semanas. La temperatura de incubación también afectó la tolerancia a la desecación de las larvas. Las larvas desarrolladas a 20 C fueron más resistentes a la desecación a diversos valores de humedad relativa que las larvas a 30 C.

Giardia lamblia: captación de nucleósidos pirimidina
 El parásito aerotolerante, anaeróbico Giardia lamblia, que depende únicamente de las vías de salvamento por sus requerimientos pirimidina, se encontró que transporta uridina, citidina, El apoyo a esta conclusión se debe a que la captación de ureidina radiomarcada, citidina y timidina mostraron cinética de saturación, y la captación de estos mismos nucleósidos radiomarcados fue inhibida por determinados análogos de yopirimida. Se postula que la uridina y la citidina (pero también el uracil y la citosina) se transportan en un sitio común distinto del sitio de transporte de la timidina. La timiidina parece unirse no productivamente al lugar de transporte de la uridina/citidina, pero el reverso no parece ocurrir.

Fasciola hepatica: enzimas hepáticas en ratas e interacción con inductores químicos
 Ratas adultas machos fueron sorteadas en grupos control e infectados, este último recibiendo una dosis oral de 20 metacercarias de Fasciola hepatica. En las semanas 3 y 6 después de la infección, algunas ratas recibieron fenobarbital o 3-metilcolantina que indujo enzimas metabolizadoras del fármaco. La patología parasitaria fue verificada por la observación clínica de las ratas y en la autopsia. El contenido de citocromo P-450 microsómico hepático disminuyó significativamente en las ratas infectadas en comparación con los grupos tratados con fenobarbital no tratados. En todas las ratas infectadas, el aumento simultáneo del calcio citosólico y la disminución del glutatión citosólico correspondieron a la lesión celular oxidativa que ocurre durante la fascioliasis. Tanto la actividad de la acilamina acetiltransferasa (EC 2.3.1.5.) como la glutatión transferasa (EC 2.5.1.18) disminuyeron en todos los grupos recién infectados y 6 semanas infectados. Fascioliasis no alteró las actividades relacionadas con el sustrato de la uridina difosfato glucuronosiltransferasa (CE 2.4.1.17) de ningún grupo de ratas.

Efecto de la colchicina en la ultraestructura de las células del músculo liso secretor del estado de la pared de la arteria del conejo
 Poco se sabe sobre el posible papel de los microtúbulos y estructuras relacionadas con la heterogeneidad estructural y funcional de las células musculares lisas arteriales (CMS). Este estudio demuestra que un tratamiento a corto plazo con antitubulina, colchicina, resultó en dos grandes cambios estructurales de la CSM arterial en el arco aórtico, la aorta torácica y el tronco pulmonar de conejos de 20 años de edad. La CML de conejos control mostró complejos endoplasmáticos rugosos bien desarrollados y complejos de Golgi y numerosos microtúbulos. El tratamiento con colchicina afectó (a) microtúbulos de forma monotípica (todos los CML no contenían microtúbulos después de colchicina) y (b) complejos de Golgi en forma endoplasmática. En efecto se obtuvieron dos subpoblaciones estructurales mayores de CSM, la primera subpoblación mostró complejos de Golgi marcadamente alterados, mientras que el retículo endoplasmático rugoso retráctil desapareció. Estos datos sugieren que una sensibilidad organelosa específica a la colchicina (más probablemente a su acción antitubulina) puede contribuir a la heterogeneidad de las CML. También sugieren que dentro del control de la CSM pueden existir dos subpoblaciones que solo pueden ser detectadas en condiciones especiales como el tratamiento con colchicina. El desmontaje de los microtúbulos detectados paralelamente puede ser un desencadenante, pero no el principal mecanismo en los cambios heterogéneos de las CML en reacción a la colchicina.

Lesiones renales después de la administración de calcitonina
 En trabajos previos se han descrito casos de angiolisis de arterias mesentéricas y cambios mesangiolíticos de las arterias renales tras la administración de una gran cantidad de Na2EDTA. En este estudio se investigó experimentalmente el efecto de la calcitonina de de depresor de calcio en el riñón. La observación a largo plazo durante 6 meses demuestra estadios tempranos de mesangiolisis en los glomérulos renales, cambios morfológicos de la membrana basal y proliferación de células mesangiales. Además, se visualizaron depósitos de denso paramesangial, probablemente compuestos por IgA. Las intensidades variables de las lesiones en diferentes glomérulos y segmentos son muy similares a las observadas en la nefropatía IgA.

El rechazo espontáneo del tumor no siempre se debe a un rechazo celular completo
 En este trabajo hemos estudiado si existe una correlación entre la eficacia del huésped para rechazar las células tumorales espontáneamente y la inducción de macrófagos citotóxicos en estos receptores por inyección (inmunización) con células tumorales. Los resultados muestran que no existe relación causa-efecto entre la citotoxicidad de macrófagos y el rechazo tumoral in vivo. Esta falta de relación causa-efecto está muy influenciada por las diferencias en la inmunogenicidad entre las distintas líneas celulares tumorales así como por la liberación de factores tumorales por algunos de estos tumores.

Potencial de membrana mitocondrial en células vivas: evidencia de estudios con rhodamina 6 G como sonda fluorescente
 Rhodamine 6 G como fluoróforo permeante catiónico se ha demostrado que se acumula selectivamente por la mitocondria de las células acinares pancreáticas vivas de los cobayos. Se estudió la acumulación del tinte fluorescente mediante la aplicación de inhibidores del transporte de electrones en la cadena respiratoria, ionóforos y algunos donantes de hidrógeno. Además, se excluyeron algunos procesos de tinción inespecíficos. Con esta técnica se hace posible estimar el estado energético de las células vivas bajo diversas condiciones de oferta y demanda energética.

La cirrosis hepática experimental no influye en el rendimiento reproductivo de las ratas hembra ni en el desarrollo de biotransformación hepática en sus crías
 La cirrosis hepática experimental se produjo en ratas Wistar vírgenes por administración de tioacetamida (TAA) con agua de bebida desde el cuarto hasta el sexto mes de vida. El apareamiento ocurrió 31 +/- 3 d después del cese del tratamiento con TAA. En el momento en que la masa corporal de las ratas cirróticas no fue diferente a la de los controles no tratados. El aumento de la masa corporal durante el embarazo, la duración de la gestación, el tamaño de la camada y la masa corporal de los recién nacidos no fueron influenciados por la cirrosis experimental. La lactancia parece estar ligeramente disminuida en los primeros 5 días posnatales en TAA- y las crías control alimentadas por TAA- en comparación con los controles. El desarrollo somático (masa corporal) y la biotransformación hepática (etilmorfona N-desmetilación y etilación de etoxicumarina O) no fueron diferentes en TAAring y control hasta la edad adulta. La masa hepática se incrementó en los puntos de corte de TAA al nacer, pero no en ratas de 10 años y mayores.

Olorosa orina después de ingerir asparagus en el hombre
 La producción de orina odorosa después de la ingestión de asparagus ha sido demostrada en 43% de los 800 voluntarios investigados. Esta característica es reproducible en un período de 12 meses y se ha demostrado que permanece con los individuos durante prácticamente una vida. Los estudios familiares sugieren que la capacidad de producir la orina odorosa se hereda como un rasgo autosómico dominante.

La unión de calcio en las fibras de miocardio de ratas teñidas químicamente durante el desarrollo de la fuerza
 La cantidad de calcio y la fuerza se midieron en fibras miocárdicas de ratas con revestimiento químico durante la contracción isométrica a diferentes concentraciones de Ca2+ libre. Los datos obtenidos sugieren que la unión de calcio por miofibrillas cardíacas es cooperativa y probablemente depende de la tensión mecánica.

Los efectos del estado nutricional de la vitamina A sobre las actividades de glutatión, glutatión transferasa y glutatión peroxidasa en el intestino de la rata
 En el intestino de la rata, el nivel de glutatión aumentó, la actividad de glutatión peroxidasa disminuyó y la glutatión-S-transferasa permaneció inalterada por la deficiencia de vitamina A.

La visualización indirecta de las células madre formadoras de colonias hematopoyéticas (UFC) como posible célula diana para Mycoplasma arthritidis
 Utilizando un antisuero específico de conejo contra M. arthritidis junto con el complemento, se demostró inactivar una porción de la población de 7 días de UFC de ratones CBA infectados con organismos micoplasma vivos 1 día. Por lo tanto, estas células podrían considerarse células diana candidatas a M. arthritidis. Las UFC de 11 días no se vieron afectadas por un tratamiento similar.

Efectos de la puromicina sobre los embriones de rata in vitro
 Los embriones de la rata en estado de soya fueron expuestos a concentraciones variables de puromicina durante 48 h in vitro. Las concentraciones medias inferiores a 0,92 microM no tuvieron efectos significativos, mientras que las concentraciones superiores a 1,84 microM fueron letales. Entre estos extremos, hubo aumentos dependientes de la concentración en la incidencia de malformaciones en estrecha relación con el retardo del crecimiento.

El interferón-beta puede inducir la producción de activador del plasminógeno por células cancerosas humanas cultivadas
 Tres líneas celulares humanas cultivadas, células de cáncer renal (ACHN), células de cáncer de vejiga (EJ) y fibroblastos transformados en cultivo por rayos gamma Co-60 (KMST-6), cuando son tratadas con interferón beta. Esta mayor producción de PA fue inhibida por la cicloheximida o la actinomicina D.

Prevención de metástasis hepáticas experimentales por D-galactosa
 La metástasis de tumores malignos desde un sitio primario hasta sitios secundarios cercanos y distantes es probablemente el evento más importante en la patogénesis del cáncer y representa la mayoría de las muertes por cáncer. Mientras que los avances en el tratamiento del cáncer primario han permitido aumentar la supervivencia del paciente, los cánceres metastásicos continúan siendo el grupo de enfermedades más difíciles de tratar con éxito. Como las lectinas organocaracterísticas juegan un papel importante en la manifestación orgánica de los islotes metastásicos, podría ser posible (por ejemplo, durante las operaciones quirúrgicas sobre tumores malignos) inhibir la diseminación metastásica de los glucos. Recientes experimentos han demostrado que el tratamiento con neuraminidasa de las células tumorales (sarcoma de ratón-1) altera in vivo (Balb/c-mice) la distribución organotrópica de las metástasis pulmonares y del hígado exclusivamente. Sin embargo, la preinyección y la aplicación regular de la D-galactosa-libre mantiene el mismo patrón de arabinogalactano-preven el establecimiento de metástasis pulmonares en el hígado, pero no altera el patrón metastásico.

Las familias de adolescentes consumidores de drogas son "rrígidas", ¿son esas familias "disengagedas" o "enmensadas" o ambas?
 El instrumento FACES, basado en el Modelo Circuplex de Olson del funcionamiento familiar, fue aplicado a 96 adolescentes usuarios de drogas y sus padres. La mayoría de estas familias se catalogaron como "disengagedas" (más que "enmensadas") en la dimensión cohesión, y como "rígidas" (más que "chaóticas") en la adaptabilidad. Estos hallazgos fueron inesperados, ya que fueron sustancialmente diferentes de los hallazgos publicados en familias con otros tipos de problemas. Los terapeutas de la familia, utilizando la Escala de Evaluación Clínica de Olson para el Modelo de Circuplex, caracterizaron significativamente más a esas mismas familias como "enmensadas" en lugar de "diferencias de autopercepción".

El problema del género en la teoría de la terapia familiar
 El campo de la terapia familiar es ahora un proceso continuo como un cruising mediador en el control automático con el conductor confortablemente en la posición lotus. La teoría de la terapia familiar se basa en conceptos normativos de la familia tradicional y concepciones idealizadas de las relaciones familiares. Las desigualdades en la familia asociadas al género han sido consideradas de poca importancia para el desarrollo de la teoría macro en el campo. Los dos modelos terapéuticos más influyentes, psicodinámicos y sistémicos, están cada uno marcados por el sesgo de género. El prejuicio alfa de las teorías psicodinámicas exagera las diferencias de género; el prejuicio beta de los enfoques sistémicos los ignora. La construcción de conceptos de rol de género ha llevado a una falsa dicotomía, apoyada por tradicionalistas o feministas. En el examen detallado, los ideales de rol de género resultan ser simplificaciones y caricaturas. El uso acrítico de los conceptos de rol de género apoya las diferencias de poder entre hombres y mujeres e ignora las complejidades y comunalidades de la experiencia humana. El fracaso de la teoría de la terapia familiar para lidiar con las cuestiones de género necesita ser abordado si una teoría que no es solo "más de lo mismo" debe ser desarrollada.

Entrevista interventiva: Parte I. Estrategia como cuarta guía para el terapeuta
 Una entrevista clínica ofrece mucho más oportunidades para actuar terapéuticamente que la mayoría de los terapeutas. Debido a que muchas de estas oportunidades permanecen fuera del conocimiento consciente del terapeuta, es útil elaborar directrices que orienten su actividad general en direcciones susceptibles de ser terapéuticas. Los asociados Milán definieron tres directrices básicas: hipótesis, circularidad y neutralidad. La hipótesis es clara y fácil de aceptar. Las nociones de circularidad y neutralidad han despertado un interés considerable, pero no son tan fácilmente comprendidas. Estas directrices pueden ser aclaradas y operacionalizadas cuando reformuladas como posturas conceptuales. Este proceso se potencia diferenciando una cuarta directriz, estratificando, lo que implica la toma de decisiones del terapeuta, incluyendo las decisiones sobre cómo emplear estas posturas. Este artículo, el primero de una serie de tres, explora estas cuatro guías de entrevista. Los demás artículos aparecerán en un número posterior. La parte II se centrará en el cuestionamiento reflexivo, un modo de indagación orientado a movilizar la propia capacidad de cura de la familia. La parte III proporcionará un esquema para analizar y elegir entre cuatro tipos principales de preguntas: preguntas lineales, preguntas circulares, preguntas reflexivas y preguntas estratégicas.

La cibernética de la enfermedad física
 Se trata de un ensayo especulativo sobre la aplicación de conceptos cibernéticos al diagnóstico y tratamiento de la enfermedad física. El ensayo asume que existe un campo biopsicosocial unificado en el que la designación de enfermedad como "física" viola la totalidad ecológica del campo. Aunque el campo es complejo, la intervención clínica requiere un grado de simplicidad. Esta simplicidad se busca por describir la experiencia biopsicosocial en términos de ciclos recursivos. La intervención clínica se discute como una alteración de los ciclos recursivos.

Dificultades en la comunicación: comparación entre padres de alumnos con habilidades de aprendizaje y que normalmente alcanzan
 Este estudio exploró la relación entre las desviaciones de comunicación de los padres y la colocación de los hijos en una clase de discapacidad de aprendizaje. Los participantes fueron los padres de 30 estudiantes con habilidades de aprendizaje y 30 estudiantes de secundaria. Se tomaron muestras de comunicación de la participación de los padres en una tarea experimental. Mediante un procedimiento de selección "ciego" los evaluadores fueron capaces de identificar 87% de los padres de los alumnos discapacitados por sus altos puntajes de comunicación y 77% de los padres medios por su baja tarea de comunicación experimental. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones sobre la etiología y la remediación de las dificultades de aprendizaje.

Investigar estereotipos familiares étnicos
 Los estereotipos étnicos en la literatura de terapia familiar hacen sentido intuitivo, pero se basan en sorprendentemente pocos datos empíricos. En un cuestionario sobre experiencias familiares de 220 profesionales de la salud mental que representan ocho grupos étnicos americanos, la mayoría de los ítems diferenció los grupos como se predijo. Un estudio de replicación menor y parcial comparando muestras de Holanda, Irlanda y Norteamérica encontró menos ítems discriminantes, pero las diferencias que se presentaron nuevamente fueron como se predijo. Se discuten las implicaciones para la terapia y la investigación con familias étnicas.

Antifungal fitoiatric activity of various benzophenoximes
 Algunos derivados de oximas de benzofenona sustituidas fueron preparados y probados para la actividad antimicótica fitoiátrica. Las sustancias (I--XXI) (Tabla I) se sometieron a pruebas in vitro e in vivo (fase preventiva). Los compuestos ensayados mostraron actividad marcada. Los resultados demostraron la importancia de la función hidroximina para la aparición de actividad biológica.

Resolución y configuración óptima del ácido propiónico 2-(4-dimetilvinilfenil)
 La resolución óptima del ácido propiónico (I)-2-(4-dimetilvinilfenil) se realizó mediante cristalización fraccional de sus sales con (S)-(-)-(-)- y (R). El ácido 2-(4-Dimetilvinilfenil)propiónico, en comparación con el ibuprofeno, tiene mayor actividad antiinflamatoria, analgésica y antipirética, así como mayor índice terapéutico. La configuración absoluta se determinó comparando la (S)-(-)-alfa-feniletilamida 1H-N.M.R. espectro de los enantiómeros de I y de los enantiómeros de ibuprofeno cuya configuración ya se conocía. Así, la configuración absoluta (S) fue asignada a (+)-(I).

La unión del disulfuro a la subunidad alfa de los receptores de insulina en el hígado y las membranas cerebrales de las ratas
 Hemos caracterizado la unión de los receptores de insulina a disulfuros inter e intrasubunidades mediante hígado de rata y membranas cerebrales tratadas con reductores. En los autodiogramas de 125I-insulin cross-linked para ambas membranas pretratadas con ditiotreitol, la intensidad de bandas marcadas por afinidad del alfa-heterodimero fue mayor. Curiosamente, las bandas marcadas 120 y 110 kDa consideradas como la subunidad alfa en las membranas parcialmente reducidas del hígado y del cerebro pasaron a bandas de 130 y 120 kDa en condiciones más reducidas, respectivamente. La doble electroforesis de cada banda parcialmente reducida en presencia de reductores demuestra claramente que la subunidad alfa de los receptores de insulina contiene enlaces disulfuro intrasubunitarios.

Tiolación de liposomas preformados con iminotiolana
 Los liposomas que contenían fosfatidiletanolamina fueron teolados con 2-iminotiolona (reactivo de Traut) y posteriormente activados por la formación mixta de disulfuro con 5,5's. Hasta el 65% de los grupos amino de la lamella liposomal externa, correspondientes a 230 grupos SH por vesícula, fueron modificados. La unión covalente de alfa-quimotripsina tiolada a estos tiol-liposomas a través de puentes S-S arrojó una relación proteína/lípido de 3,6 Xmol 10 lípidos(-4) mol enzima/(

El sitio selectivo de Ca2+ norepinefrina difiere del sitio sensible a la cafeína en el músculo liso vascular de la aorta del ratón
 Mediante microfluorometría de quino 2, un tinte sensible a Ca2+, se caracterizó la liberación y captación de Ca2+ por el sitio sensibles a la norepinefrina Ca2+. El sitio sensibles a la norepinefrina Ca2+ fue rápidamente deplecionado en medio libre de Ca2+ y casi completamente repuesto por carga con 1,0 mM solución apenas afectada para 3 min Ca2+. Además, la norepinefrina tiene poco efecto en el sitio de almacenamiento de Ca2+ sensible a la cafeína en el medio libre de Ca2+ y viceversa. Se concluye que la localización y los mecanismos de liberación y captación de Ca2+ de estos dos sitios de almacenamiento de Ca2+ difieren en el caso de las células de músculo liso vascular de la aorta de rata en cultivo primario.

Brefeldin A detiene el transporte intracelular de un precursor del complemento C3 antes de su sitio de conversión en hepatocitos de rata
 Se estudiaron los efectos de la brefeldin A sobre el transporte intracelular y la modificación postranslacional del complemento C3 (C3) en el cultivo primario de hepatocitos de rata. En la cultura de control C3 se sintetiza como precursor (pro-C3), el cual se procesó a la forma madura con subunidades alfa y beta antes de su alta al medio. En presencia de brefeldin A la secreción de C3 fue fuertemente bloqueada, resultando en la acumulación de pro-C3. Sin embargo, después de un intervalo prolongado, la forma madura de C3 fue finalmente secretada. Los resultados indican que la brefeldin A impide la translocación del pro-C3 al complejo de Golgi donde el pro-C3 se convierte a la forma madura, pero no a sus efectos proteolíticos básicos, en contraste.

Proteína específica del neutrófilos 33 kDa: su translocación intracelular Ca2+ y fosfolípido dependiente
 Se ha demostrado que una proteína de 33 kDa de neutrófilos se asocia reversiblemente con la fosfatasa que contiene liposomas de forma dependiente de Ca2+. La proteína se purificó a partir de neutrófilos de cobayo. Los estudios inmunoblotting y citoquímicos con anticuerpos policlonales y monoclonales a la proteína revelaron que la proteína se distribuye comúnmente en el citoplasma de neutrófilos de diferentes especies animales. La proteína fue translocada a la membrana plasmática por tratamiento con estímulos. Así, la proteína 33 kDa es específica de neutrófilos y puede estar involucrada en la señalización transmembrana.

La excreción fecal de glucoesfingolípidos intestinales por recién nacidos y niños pequeños
 Se demostró que los glucoesfingolípidos persisten en las excretas fecales humanas desde el nacimiento hasta los 2 años de edad. El patrón de glucoesfingolípidos fue dependiente del grupo sanguíneo y del estado secretor del niño y cambió drásticamente durante los primeros meses de vida. Los fucolípidos activos perinatales, hematopoyéticos y hemodializados predominaron entre los glicolípidos fecales. Desde el momento del destete de lactosilceramida de forma abrupta, persistió como un glucolípido dominante, aunque en los últimos 2 años se detectaron ganglios complejos y fucolípidos activos del grupo sanguíneo.

Estructura primaria del glucagón del intestino delgado (Scyliorhinus canicula)
 La estructura primaria del glucagón aislado del intestino del dogfish común, Scyliorhinus canicula, fue establecida como H S E G T F T S D Y S K Y M D N R Q A El péptido muestra cuatro sustituciones en comparación con el glucagón humano: Glu-3 para Gln, Met-14 para Leu, Asn-16 para Ser y Lys-20 para Gln. El glucagón representó la forma molecular predominante de la inmunoreactividad similar al glucagón en los extractos de intestino delgado, demostrando que la vía de procesamiento posttranslacional del proglucagón en el intestino del pez difiere marcadamente.

Efectos diferenciales del cadmio en los niveles de glutatión citosólico y mitocondrial en el corazón de ratas
 En ratas alimentadas con una dieta baja en selenio, los niveles de GSH citosólico en el corazón fueron significativamente elevados en comparación con las ratas alimentadas con una dieta suplementada con selenio. Resultados similares se obtuvieron en el citosol cardíaco de ratas tratadas con Cd parenteral o dietética. El cadmio en ratas deficientes de selenio no afectó al GSH mitocondrial. Sin embargo, se observaron elevaciones significativas de GSH mitocondrial en ratas tratadas con cadmio alimentadas con 0,1 ó 0,5 ppm de selenio. Las alteraciones en los niveles de GSH citosólico se correlacionan con reducciones en la actividad GSH-Px reportadas anteriormente [(1987) Toxicol. Appl. Pharmacol. 87, en prensa]. Sin embargo, los niveles de GSH mitocondrial no se correlacionaron con la actividad de GSH-Px.

Aislamiento y caracterización parcial del plásmido de levadura de 2 micras como minicromosoma transcripcionalmente activo
 Los extractos de células de levadura de 2-micrones (cir+) mostraron mayor actividad transcripcional que sus correspondientes conjuntos isogénicos (cir0). Estos extractos se utilizaron para purificar minicromosomas de 2-micrones activos transcripcionalmente en un gradiente de sacarosa. Los minicromosomas fueron transcritos in vitro y, empleando técnicas de hibridación, el RNA sintetizado mostró tener secuencias 2-micrones específicas. Este sistema de modelos debe permitir el estudio directo de la cromatina eucariota activa transcripcional.

Las propiedades de las estructuras génicas de inmunoglobulinas se basan en la emergencia de mutaciones somáticas
 Utilizando el método de análisis contextual, hemos estudiado la recolección de mutaciones somáticas en los genes de las inmunoglobulinas. Se ha encontrado que la aparición de mutaciones somáticas puede estar basada en la reparación de violaciones de complementariedad en los heterodúplex correspondientes a palindromes complementares o repeticiones directas de ADN.

Estudios sobre la justificación de un enfoque de sistemas expertos en la interpretación de los datos de secuencia proteica, y análisis preliminar del receptor del factor de crecimiento epidérmico humano
 La modelación molecular de proteínas mayores se beneficia de un análisis preliminar de la secuencia para identificar regiones de potencial importancia estructural y funcional. En este estudio se ha analizado la secuencia del receptor del factor de crecimiento epidérmico utilizando una variedad de métodos establecidos y nuevos procedimientos desarrollados para el estudio de homologías internas y externas débiles y para el uso de estructuras homólogos en la predicción. Los procedimientos aquí explorados son potencialmente adecuados para la incorporación a un sistema experto para la investigación inicial de datos de secuencia proteica.

Los efectos cinéticos de la fosforilación in vitro de la enolasa del músculo del conejo por la proteína cinasa C. Un posible nuevo tipo de regulación enzimática
 Se observó que la enolasa del músculo conejos era fosforilada in vitro por la proteincinasa fosfolípido activada por calcio. Se determinó el grado de incorporación (cerca de 0,6 mol/mol subunidad) y el Km aparente para la reacción (subunidad 3,0 microM). Los estudios cinéticos de las enzimas nofosforiladas y fosforiladas mostraron un efecto inesperado de la fosforilación, lo que resulta en la activación de la reacción a seguir e inhibición de la retroactivación.

El gen del factor de crecimiento insulínico tipo II humano contiene dos promotores específicos del desarrollo
 Los factores de crecimiento insulínicos (IGF) juegan un papel importante en el desarrollo fetal y postnatal. Recientemente se han descrito las secuencias nucleotídicas de los cDNAs que codifican IGF-I y IGF-II y parte de los genes del IGF humano. En esta comunicación se describen dos ADNc distintos de IGF-II aislados de un hígado adulto humano y una biblioteca humana de ADNc de hepatoma, respectivamente. Utilizando estos dos cDNAs, hemos establecido que el gen IGF-II humano contiene por lo menos 7 exones. Se han identificado dos promotores distintos del IGF-II, separados de 19 kilobas (kb), que actúan de manera específica del desarrollo. El promotor, activo en la etapa adulta, se localiza solamente 1,4 kb por debajo del gen de la insulina.

Una microtécnica para la cuantificación de receptores de acetilcolina liberados por detergentes muscarínicos y nicotínicos utilizando un colector celular semiautomático
 Se describe un método específico para el ensayo rápido de receptores de acetilcolina muscarínicos (mAChR), bien detergente-solubilizados o en células de neuroblastoma. Este método también es aplicable al ensayo de los receptores de acetilcolina nicotínicos. El procedimiento emplea un colector celular y placas de microtitulación, y tiene la ventaja de requerir pequeñas cantidades de radioligandina, microgramo de receptores colinérgicos solubilizados detergentes o menos células. Los parámetros de unión, tales como las constantes de disociación del equilibrio (Kd) de mAChR y el receptor nicotínico de acetilcolina (nAChR) y los métodos de inhibición determinados son excelentes. Este procedimiento de ensayo para mAChR y nAChR debe facilitar el rápido cribado de los agonistas/antagonistas colinérgicos y la posterior purificación y caracterización de la mAChR.

Actividad antimalárica e inhibición de las monoaminooxidasas A y B por antimaláricos exoeritrocíticos. isómeros ópticos de primaquina, metabolitos N-acetilados y metabolitos 5-fenóxicos
 Cuando el grupo amino terminal de la cadena lateral de la primaquina fue bloqueado con un grupo etoxiacetil mostrado en 2, o eliminado por deaminación oxidativa a ácido carboxílico 3, el ensayo de actividad antimalárica reducida fue marcado. Los isómeros ópticos 1A y 1B de primaquina presentaron una potencia antimalárica similar a la mezcla racémica, pero 1B apareció menos tóxica. El análogo 5-fenoxi-sustituido 4, perteneciente a una nueva clase de antimaláricos, mostró una potencia similar en los ensayos a 1A o 1B, pero pareció menos citotóxico que (+/-)-primaquina. Los compuestos 1A y 1B resultaron ser inhibidores competitivos de la monoaminooxidasa humana (MAO) A y B (Ki rango 103-225 microM), pero 4 mostraron una inhibición competitiva 10-30 veces mayor de MAi = 6.

Secuencia de aminoácidos de la lectina del corazón bovino que une beta-galactosidasa, miembro de una nueva clase de proteínas vertebradas
 Una variedad de tejidos animales contienen lectinas de unión a galactos beta con masas moleculares en el rango 13-17 kDa. Existe evidencia de que estas lectinas pueden constituir una nueva familia proteica, aunque su función in vivo aún no está clara. En este trabajo se ha determinado la mayor parte de la secuencia de aminoácidos de la lectina 13 kDa del músculo cardíaco bovino. La comparación de esta secuencia con la secuencia inducida por cDNA publicada para la lectina del embrión de pollo mostró una homología del 58%. La comparación de la secuencia de lectina bovina con secuencias parciales de dos clones de cDNA de una biblioteca de hepatomas humanos y secuencias parciales de aminoácidos de lectina pulmonar humana mostró una homología del 70, 40 y 85%, respectivamente. Las secuencias de estas lectinas vertebradas están claramente relacionadas, apoyando resultados anteriores de la reactividad cruzada inmunológica dentro de este grupo de proteínas. La búsqueda informatizada de bases de datos de secuencia proteica no detectó homología significativa entre la secuencia de lectina bovina y otras proteínas conocidas.

La fosforilación dependiente de Ca2+/calmodulina del factor de elongación 2
 La incubación de un extracto libre de ribosomas de retículos de conejo o de hígado de rata con [gamma-32P]ATP y Ca2+ resulta en la incorporación de 32P predominantemente en un solo polipéptido. Este polipéptido se identifica como factor de elongación 2 (EF-2). La Fosforilación de la EF-2 es estrictamente dependiente de Ca2+ y puede ser inhibida por la trifluoperazina antagonista de la calmodulina. Se sugiere que la fosforilación de la FE-2 dependiente de Ca2+/calmodulina está involucrada en la regulación de la biosíntesis proteica.

Comparación por dicroismo circular magnético del compuesto X y el compuesto II de peroxidasa en equino
 El producto cloroto de peroxidasa en equino, compuesto X, se muestra por espectroscopia de dicroismo circular magnético (MCD) en el rango de temperatura 1.6-50 K para tener una estructura de ham muy similar 10.7). Se concluye que ambos contienen el grupo Fe(IV) = 0. El espectro MCD también detecta una especie inusual, absorbiendo en longitudes de onda entre 600 y 750 nm, que posee propiedades magnéticas diferentes a las del grupo de ferry Circus. Se sugiere que se trata de una especie al mismo nivel de oxidación que el ferry Circus, pero con el anillo de porfirina que sufrió una oxidación de un solo electrono, es decir. [Fe(III) P.+].

Estudio de RMN en eco de 1H de células tumorales HeLa
 La Fosforilcolina, la fosforilación, el lactato, el glutatión, la glicina y la leucina fueron identificados en células HeLa vivas en el primer estudio de este tipo celular por espectroscopia de luz NMR 1H. La técnica tiene la ventaja de que no es invasiva, proporcionando información estructural detallada sobre las especies individuales presentes en la matriz celular. Se ha utilizado en este caso para estudiar la tasa de consumo energético tras la activación de la vía glucolítica con glucosa.

