¿Las frecuencias cardiorrespiratorias muestran atrapamiento con hopping en el muro de tammar?
 Se midieron las frecuencias de respiración, frecuencia cardíaca y de marcha, volumen corriente, gasto cardiaco y tasas de consumo de oxígeno en las paredes de los tameros (Macropus eugenii Desmarest) en cinta. A velocidades superiores a 1,6 ms-1 la tasa de consumo de poder metabólico fue independiente de las velocidades de ahorcamiento. Los niveles de lactato sanguíneo dentro del rango de velocidad donde el VO2 fue independiente de la velocidad mostraron un aumento medio de 4,8 mmol l-1. Durante el hopping bipedestación, las frecuencias de respiración y movimiento de las extremidades están bloqueadas por fase en la relación de 1:1. La inspiración se inicia a medida que el animal sale del suelo y puede ser un proceso pasivo impulsado por un pistón visceral. Un tendón central relativamente grande en el diafragma puede correlacionar esta función. A diferencia de las frecuencias respiratorias, las frecuencias cardíacas no muestran ningún atrapamiento con el hopping. Se desconoce el lugar de la disipación de la presunta excursión de grandes presiones arteriales.

Función única del pez menor manchado, Scyliorhinus canicula y los efectos de la adrenalina
 La función renal y la nefrona en el pez menor manchado, Scyliorhinus canicula, se investigó mediante técnicas de depuración, micropuntura tubular renal y de infusión de ferrocianida. El 70% del filtrado glomerular se reabsorbió dentro del túbulo renal, produciendo una orina ligeramente hipotónica. Los glomeruli fueron: perfundidos y filtrados (F); perfundidos arterialmente pero no filtrados (NF); o no perfundidos arterialmente y por lo tanto no filtrados (NP). La adrenalina redujo la proporción de glomérulos filtrantes del 94% al 70%. A pesar de esta reducción, ocurrió una marcada diuresis glomerular global. Las tasas de filtración glomerular (TFG) de nefrona única variaron de 1,5 a 26 nl min-1 con una tasa media de 9,5 nl min-1 durante los periodos control. La adrenalina aumentó el SNGFR a un valor medio de 22.9 nl min-1 (rango 2.4-64.6 nl min-1). La relación LCR/concentración de inulina plasmática indicó reabsorción de alrededor del 74% del filtrado glomerular por segmentos proximales. La comparación de las concentraciones de TF/P y orina/plasma de inulina (U/Pin) sugiere fuertemente la secreción tubular de agua más allá del punto de punción. La infusión de adrenalina parece aumentar tanto la reabsorción proximal de agua como la secreción tubular distal.

Vivienda-sensibilidad modificada de las neuronas de Mauthner
 La sensibilidad a la vibración de las neuronas larval lamprey Mauthner (Mth) depende del estado conductual. Los animales son sensibles a las vibraciones máximas cuando están en reposo y menos cuando son activos o despertados. Para demostrar este efecto en larvas de comportamiento libre, se suministraron estímulos vibratorios o eléctricos repetidos a los laberintos vestibulares mientras que los animales hicieron transiciones entre reposo y actividad. Los estímulos adecuados para provocar picos de Mth en el 100% del tiempo en un animal en reposo (registrado extracelularmente de la médula espinal) fueron constantemente subumbrales mientras el animal estaba nadando. El mismo efecto se observó en las preparaciones semiintactas, tanto en movimiento como en curarizadas, mientras que el registro intracelular de los cuerpos de células Mth. La vibración-sensibilidad de la mito disminuyó bruscamente con la aparición de 'arousal', definida aquí por la presencia de secreción tónica y descendente de la médula espinal. Durante la activación, la suma de Mth mostró una leve despolarización (2-8 mV), una mayor conductancia de membrana y una fuerte depresión de la amplitud postsináptica excitatoria evocada por vibraciones (EPSP). Esta depresión del Mth PSP (MPD) parece estar basada en la alteración de la sensibilidad a la vibración.

Papeles de los trabajadores de las abejas individuales y goles en la termogénesis colonial
 Los roles individuales de los trabajadores de abeja de miel y las barras en la regulación del calor se investigaron con combos simples de abejas y bros (alrededor de 1.000 individuos) colocados en cajas a 15o C. Después de 1 h y antes de la formación del clúster, me midió la elevación de la temperatura superficial torácica de las abejas por encima de la temperatura ambiente local (Ta). Las abejas se dejaron quince días a 15o C. Durante el período de preclustering, la densidad de abejas a lo largo del caldo aumentó lentamente. En los conglomerados abandonados durante la noche, las abejas en la capa más interna fueron significativamente más jóvenes que las abejas en la capa más externa. Las abejas y los talones de un día de edad siempre se localizaron en la capa más interna del conglomerado. El 89% de todos los trabajadores medidos tenían Tths - Ta mayor o igual a 2 grados C, indicando que la mayoría de los trabajadores contribuye a la termogénesis colonial. Tths promedio - Ta fue de 4,1 grados C. Las tonos medidas tuvieron el mismo promedio Tths - Ta que los trabajadores no marcados. Tths - Ta no difirió entre las abejas 2 días de edad y más. La ubicación en o fuera del caldo no afectó a Tths - Ta. Las constantes de refrigeración de las abejas muertas colocadas cerca del combo en la caja promediaron 1,036 min-1 y fueron independientes de la localización en el combo. La conductancia torácica promedio calculada fue 0,829 cal g-1 grado C-1 min-1. La producción media calculada de calor por trabajador fue de 0,095 cal min-1, menos del 15% del consumo máximo de oxígeno de abejas de 4 días de edad. Los cálculos indican que los mayores daños contribuyen más calor por abeja que los trabajadores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El desarrollo de la atención selectiva: percepción holística versus asignación de recursos
 En dos experimentos se administró una tarea de selección rápida a los niños. En cada sorteo, el niño fue instruido para sortear un tablero de cartón de acuerdo con valores en una dimensión, mientras que los valores de una segunda dimensión irrelevante fueron mantenidos constantes, correlacionados o fueron variados ortogonalmente. El Experimento 1 evaluó los cambios de desarrollo en la estructura percibida en comparación con tales cambios en el control de la atención. Diferentes grupos de niños de segundo y quinto grado realizaron la tarea con dimensiones espacialmente integradas vs espacialmente separadas. Los resultados indican que con dimensiones espacialmente integradas hay una tendencia de la percepción holística a la featural y un aumento del control atencional con el aumento de la edad. Las dimensiones espacialmente separadas son percibidas en todas las edades, pero muestran una tendencia en el desarrollo atencional. En el Experimento 2, las dimensiones espacialmente integradas del Experimento 1 se hicieron separables por retratar diferentes blancos dentro de una configuración en diferentes colores. Se discuten las implicaciones teóricas de los resultados.

Localización de sonidos en el plano vertical mediano por los bebés: estimativas de ángulo mínimo audible
 Los niños 6, 9, 12, 15 y 18 meses de edad fueron sentados en una habitación oscura, en la que se encontró una matriz de nueve loudspeakers posicionados a lo largo del plano vertical mediano. Un loudspeaker fue posicionado a nivel del oído, 0o grado, y otros cuatro fueron posicionados arriba y abajo de 0o grado. Para examinar la resolución del espacio auditivo en el plano vertical mediano, se buscó determinar el menor desplazamiento angular en la localización vertical de un sonido que los lactantes pudieran detectar de forma fiable (es decir, el ángulo mínimo audible). Se utilizó un procedimiento de elección forzada bialternativa en el que se presentó inicialmente una secuencia de burbujas de ruido blanco en 0o grado y luego se revirtió verticalmente (es decir, se reforzó la respuesta visual) hasta que el grado correcto. El menor desplazamiento angular en la localización vertical que se detectó de forma fiable disminuyó sistemática al aumentar la edad entre 6 meses (15 grados) y 18 meses (4 grados), sugiriendo un eje de partición más fino del espacio auditivo a lo largo de la edad. A los 18 meses el rendimiento de los bebés coincidió con el de un grupo de adultos ensayados bajo las mismas circunstancias.

Estudio de desarrollo del comportamiento del tiempo en niños de 4 a 2 y 7 años
 El presente estudio investigó los efectos de la edad y las instrucciones sobre la regulación temporal de la conducta en niños. En el primer experimento, se entrenó a 4 niños de 1 a 2 años y 7 años con un DRL (reforzamiento diferencial de bajas tasas) de 5 s y un DRL de 10 s. Los resultados demuestran que la edad y el tiempo de ejecución están relacionados. Los 7 años son más eficientes que los 4 1/2 años. En el esquema DRL 10 se observó una disminución llamativa en la capacidad de respuesta espacial de los niños de 4 1/2 años en comparación con el esquema DRL 5-s. El análisis de los desempeños individuales sugiere que la evolución del desempeño del DRL entre 4 y 7 años de edad depende no sólo del desarrollo de la capacidad de retardar la respuesta, sino también de la adquisición de la capacidad de representar un parámetro temporal. Para probar esta hipótesis se llevó a cabo un segundo experimento en el que se dieron instrucciones para esperar entre las respuestas operante a un grupo de sujetos de 4 1/2 años al inicio de un esquema DRL 5-s y un DRL 10-s. Los resultados muestran que estas instrucciones mejoran el rendimiento de los LRD. Al dirigir la atención de los sujetos de 4 1/2 años a las exigencias temporales de la tarea, las instrucciones llevaron a un desempeño eficiente y a un tiempo preciso de respuesta a la escala DRL.

Identificación en el hígado de ratas y en el suero de moléculas de la clase I soluble en agua CMM posiblemente homólogos del producto del gen Q10 murino
 Hemos identificado grandes cantidades de una molécula de MHC de clase I, no-RT1, soluble en agua, en el suero de la cepa de DA del hígado, encontrándose una molécula similar en extractos acuosos de DA. Las moléculas no TR1.Una clase I tiene cadenas pesadas de 41 kD, que son menores que las moléculas de RT1.A clase I aisladas de membranas hepáticas previamente (45 kD) pero mayores que las moléculas de agua. La secuenciación de aminoácidos NH3-terminales de RT1.La clase I y de esta nueva molécula no-RT1.La clase I reveló dos sustituciones en la posición de Ty 25 aminoácidos en la posición de A-S 9. La molécula no TR1.Una molécula de clase I no reaccionó con ninguno de los anticuerpos polimórficos y monomórficos bien caracterizados dirigidos contra moléculas de clase I MRC, pero reaccionó con el anticuerpo 18. No se pudo identificar una molécula de clase I similar en las membranas hepáticas. La molécula no-RT1, clase I, se encontró en grandes cantidades (aproximadamente 20 microgramos/ml) en el suero de la cepa DA de ratas, y similarmente grandes cantidades de PVB y LEa. Las ratas WAG y LEW.RT1u tuvieron rápidamente detectables pero menores cantidades de esta molécula en su suero, mientras que las ratas LEW y SHR tuvieron poco si algún caso. Esta molécula probablemente representa el homólogo de rata del producto del gen murino Q10, y es el principal producto clase I en el suero de la cepa de DA de ratones.

Control genético de diabetes e insulitis en el ratón diabético no obesos (NOD)
 El análisis genético del desarrollo de diabetes e insulitis se ha realizado en la cepa de ratón diabético no obesos (NOD), un modelo de diabetes mellitus dependiente de insulina (tipo I). (NOD X C57BL/10)F1, F2 y (F1 X NOD) se estudiaron las generaciones de primer, segundo y tercer retrocross. Los datos obtenidos fueron consistentes con la hipótesis de que la diabetes es controlada por al menos tres genes diabetogénicos funcionalmente recesivos o complejos genéticos, uno de los cuales está ligado a la CMC del NOD. Por el contrario, la inflamación pancreática que condujo a la insulitis fue controlada por un único gen incompletamente dominante. Uno de los dos loci diabetogénicos que no está ligado al CMC parece ser esencial para el desarrollo de insulitis severa. Este gen diabetogénico puede ser idéntico al gen que controla el inicio de la respuesta autoinmune que progresa a la insulitis. Aunque este gen parece ser funcionalmente recesivo en su control de la diabetes, es incompletamente dominante en su control de la insulitis. El gen diabetogénico ligado a CMC, aunque no es necesario para el desarrollo de insulitis, parece influir en la progresión de la respuesta autoinmune, ya que la mayor incidencia de homocigotos NOD en las generaciones posteriores. Curiosamente, encontramos dos hembras heterocigotas de CMC que se han convertido en diabéticas, sugiriendo que tanto el gen diabetogénico ligado a CMC como el gen de la diabetogénesis no es estrictamente recesiva. El tercer locus diabetogénico parece influir en la progresión de la insulitis severa a la diabetes pasada. En animales homocigotos en ese locus, la diabetes puede resultar de una disminución de la capacidad de desarrollar una respuesta supresora protectora al proceso autoinmune.

Requisito de colesterol de las células de mieloma de ratón P3-X63-Ag8 y X63-Ag8.653 para el crecimiento in vitro
 Las células de mieloma de ratón P3-X63-Ag8 y X63-Ag8.653 tienen un requerimiento absoluto de colesterol para el crecimiento en condiciones libres de suero. Este requerimiento puede estar satisfecho por la lipoproteína de baja densidad a 2-6 microgramos/ml o por el colesterol unido a BSA a 5-10 microgramos/ml. Las variantes independientes del colesterol pueden ser seleccionadas después de un crecimiento prolongado en bajas concentraciones séricas.

Estudio de los cultivos de gonorrea de rutina en una práctica familiar
 Una incidencia variable, pero significativa, de gonorrea "asintomática" en mujeres ha sido relatada por numerosos investigadores y es una razón para recolectar especímenes durante exámenes pélvicos para la detección de cultivos de gonorrea. Sin embargo, no existen evidencias de investigación que documenten el valor de esas culturas en todos los escenarios. En este estudio retrospectivo de cultivos de gonorrea en una práctica familiar, se revisaron todas las culturas realizadas en un año. De las 219 mujeres clínicamente asintomáticas que tuvieron los cultivos solicitados, solo dos (0,9 por ciento) tuvieron resultados positivos para el cultivo, y ambos eran contactos recientes de hombres con gonorrea confirmada, por lo que cualquier cribado habría realizado. Este hallazgo abre a cuestionar seriamente el valor de las mujeres de tamiz rutinario para gonorrea al cultivar especímenes vaginales en todas las circunstancias y sugiere que solo la anamnesis y el examen detallados, complementados solamente con cultivos cuando estén clínicamente indicados.

Atención médica y características demográficas de los pacientes 'dificultados'
 Este estudio piloto describe la atención médica y las características demográficas de los pacientes "difíciles" en comparación con pacientes seleccionados aleatoriamente de un centro de práctica familiar de base comunitaria. Fueron identificados 92 pacientes difíciles, solicitando a los médicos indicar aquellos pacientes cuyo cuidado consideraba difícil. Las cartas de 166 pacientes seleccionados aleatoriamente fueron comparadas con las de los pacientes difíciles. El grupo de pacientes difíciles fue más viejo, más frecuentemente divorciado o viudo, y tuvo un mayor porcentaje de mujeres que el grupo de pacientes aleatorios. El grupo de pacientes difíciles también presentó más problemas agudos, problemas crónicos, medicamentos, exámenes radiológicos, exámenes de sangre, encaminamientos médicos y visitas al centro de práctica familiar. Después del análisis de covarianza ajustando por edad y sexo, permanecieron diferencias significativas entre los dos grupos para problemas crónicos, exámenes de sangre, medicamentos y visitas al centro de práctica familiar. Los dos grupos de pacientes no difirieron significativamente en la composición del hogar, situación de pago o continuidad del proveedor. Los datos sugieren que, aunque existen diferentes tipos de pacientes difíciles, pueden existir ciertas características médicas y demográficas comunes a muchos de ellos. Muchos médicos sospechan que los pacientes difíciles sufren un "síndrome de cuerda floja", un síndrome confirmado por este estudio.

Comparación de pomadas antibióticas tópicas, protector de la herida y antisépticos para el tratamiento de heridas en ampollas humanas contaminadas con Staphylococcus aureus
 Se realizó un estudio abierto, aleatorizado, en modelo humano para comparar los efectos de los antibióticos tópicos, protectores de la herida y antisépticos en la tasa de cicatrización de heridas y crecimiento bacteriano mediante modificación de un método de inoculación con hidróxido am Cada voluntario en el estudio tuvo seis heridas en blister (tres por antebrazo) a las que se les aplicó ungüento antibiótico (neomicina, polimixina B, bacitracina) o uno de los otros cuatro días. La herida control permaneció sin tratamiento. Todas las heridas fueron cubiertas con un vendaje oclusivo después del tratamiento. Se evaluó el tiempo hasta la cicatrización (100 por ciento de epitelización) para cada herida. Las heridas fueron cultivadas para crecimiento bacteriano después de dos tratamientos. Las heridas en blister contaminado tratadas con la triple pomada de antibióticos cicatrizaron significativamente más rápido (media 9 días) que las heridas tratadas con cualquier antiséptico y las que no recibieron tratamiento. Sólo la combinación neomicina-polimixin B-bacitracina elimina eficazmente la contaminación bacteriana de las heridas tras dos aplicaciones (entre 16 y 24 horas tras la contaminación con Staphylococcus aureus). La clínica general y las tasas de curación de las heridas tratadas con el triple antibiótico se clasificaron por encima de todos los tratamientos (y no tratamiento) excepto el otro antibiótico pomada en el estudio.

Médicos de familia y medicamentos genéricos: estudio de reconocimiento, fuentes de información, actitudes de prescripción y prácticas
 Se realizó una encuesta a una muestra nacional de médicos de familia para investigar varios aspectos de las actitudes y los patrones de prescripción relacionados con los medicamentos genéricos. Los cuestionarios fueron devueltos por 317 de 501 encuestados elegibles para una tasa de respuesta del 63,3 por ciento. El 62,5 por ciento de los encuestados dijo tener suficiente confianza en los genéricos para prescribirlos en sus prácticas, pero solo el 26,9 por ciento dijo que efectivamente prescribían en su mayoría genéricos. También se pidió a los encuestados que indicaran la importancia relativa de varias fuentes potenciales de información sobre nuevos fármacos y que probaran su capacidad para reconocer una lista de medicamentos genéricos y de nombres comerciales. Se identificaron varias asociaciones entre las fuentes de información de los médicos y el reconocimiento genérico de medicamentos, las actitudes y los patrones de prescripción. El hábito de prescribir, en su mayoría, medicamentos genéricos, por ejemplo, fue más común entre los médicos de familia entrenados en residencia, que dependían menos de representantes de empresas farmacéuticas y que eran lectores regulares del New England Journal. La capacidad de reconocer los diez nombres genéricos fue mayor entre estos mismos grupos de médicos y también entre los que menos dependen de los anuncios de revistas y los que eran lectores regulares de la Carta Médica.

El efecto de una instalación de radiología en obra sobre la utilización radiológica en la práctica familiar
 Los médicos de familia en todo el mundo están incrementando su uso de radiografías diagnósticas en un momento de controversia sobre la sobreutilización radiológica. Para explorar el papel de la accesibilidad en la utilización, se realizó un estudio que comprobó la hipótesis de que las instalaciones de radiología en obra son un importante determinante de su uso. Utilizando un diseño de cohorte histórica con revisión de historiales, se compararon las tasas en grupos seleccionados de pacientes entre dos centros docentes de medicina familiar, uno con un servicio de radiología en obra y otro sin él. Después de controlar las variables de confusión, los pacientes con diagnósticos relacionados con el tórax tenían 2,4 veces más probabilidad (p < 0,05) de tener una película torácica en presencia de instalaciones in situ. Las tasas para el examen off-site, series gastrointestinales altas, en pacientes con diagnóstico abdominal fueron similares (riesgo relativo 1,34, p mayor que 0,5) en ambos centros. Un mayor uso no trajo beneficios clínicos a corto plazo. También se observó que los residentes sobreinterpretaron una cuarta parte de las películas de tórax en comparación con los informes de los radiólogos.

Prurito: una nueva mirada a un viejo problema
 El prurito, queja frecuente escuchada por médicos de familia, es un fenómeno fisiológico complejo mediado por la histamina y otros péptidos. Se asocia a una serie de enfermedades dermatológicas comunes, pero también a factores psicológicos significativos. En algunos pacientes el prurito puede ser un importante marcador de enfermedad sistémica. El abordaje diagnóstico incluye un examen físico cuidadoso de las lesiones cutáneas primarias y pruebas de laboratorio dirigidas a objetivos. El cuidado de la piel y los antihistamínicos orales son medidas básicas para aliviar el prurito.

Aislamiento y caracterización de una preparación de hepatocitos aislados polarizados en el skate Raja erinacea
 Los hepatocitos del pequeño espaciado (Raja erinacea) fueron aislados por perfusión de colagenasa y evaluados por diversos criterios funcionales y morfológicos. El rendimiento celular fue de 1,45 x 10(8) +/- 1,3 x 10(7) células por aislamiento, y hasta 8 h después del aislamiento 98% de los hepatocitos excluían a Trypan azul y no se detectó ninguna fuga de lactato des. El consumo de oxígeno promedio fue 1,6 +/- 0,5 nmol/min/mg de proteína celular, no fue estimulado por 1 mM de succinato, y también permaneció estable hasta 8 h después del aislamiento. Sin embargo, 2,4,-dinitrofenol (5 X 10(-5) M) produjo un incremento del 55% en la utilización de oxígeno mientras que la de oabaina (1 mM) o la retirada de sodio disminuyó el consumo de oxígeno en 31 +/- 6 y 33 +/- 7%, respectivamente. Los estudios microscópicos ligeros mostraron que los hepatocitos individuales tenían diámetros de 28 +/- 5 micras y contenían grandes gotas lipídicas. La microscopia electrónica reveló grupos de tres a cinco células con ultraestructura normal y uniones estrechas y desmosomas alrededor de un canalículo biliar único. Estos estudios indican que los hepatocitos skate pueden ser aislados en alto rendimiento que mantienen su polaridad estructural en forma de conglomerados de células formadas alrededor de un canalículo biliar único. Estos hepatocitos permanecen morfológicamente intactos y metabólicamente estables durante un período prolongado de tiempo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Distribución de energía durante el embarazo y la lactancia concurrentes en ratas noruegas con implantación retardada y retardada
 A pesar del alto costo de la lactancia sola, el embarazo y la lactancia concomitantes (PPC) se encuentra extendido entre los roedores. Muchas especies que presentan retraso en la implantación de CPL en el útero y en la enfermería. El primer objetivo de este estudio fue describir el patrón de distribución de energía durante el CPL en una especie con un gran grado de solapamiento entre la gestación y la lactancia. La tasa metabólica de reposo, el consumo de alimentos y los cambios de masa de las ratas y las camadas de Noruega, la eficiencia digestiva y la pérdida de energía urinaria de las madres, y los equivalentes de energía de los tejidos de cría fueron determinados para las ratas CPL. Las madres con CPL presentaron tasas metabólicas significativamente más altas que las de C. El consumo de alimentos, el crecimiento de las crías, los equivalentes de energía tisular y la eficiencia de asimilación fueron similares en ambos grupos. El equivalente energético de cambio de masa fue mayor para las madres C, que ganó en masa materna (lípido) durante la lactancia, que para las madres CPL, que sólo aumentó en masa por la camada in utero. El segundo objetivo de este estudio fue investigar la sugerencia de que el retraso en la implantación de CPL evolucionó como un mecanismo para reducir las demandas de energía pico durante la CPL. Concurrentemente, las madres gestantes y lactantes fueron inyectadas con estrona (mandas CEPL) los días 3-16 de lactancia para evitar que retrasaran el implante. Un grupo de madres que sólo estaban en periodo de lactancia recibieron inyecciones de estrona. Las madres ECPL produjeron menor descendencia al destete que las madres EC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La modulación fotoperiodica de la melatonina cefálica en planarios
 La melatonina endógena fue detectada por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) con detección electroquímica (EC) en la cabeza del planario Dulagesia dorotocepha. La identidad de este pico de elución se confirmó por radioinmunoensayo. En grupos de planarios adaptados a fotoperiodos normales o invertidos, los niveles de melatonina fueron siempre mayores en las cabezas recogidas en el período oscuro que en las recolectadas en el período de luz. Esto indica que los animales primitivos, como los planarios, ya han desarrollado un sistema metabolizante de la melatonina que es impulsado de forma fóctica, sugiriendo la influencia de la síntesis de melatonina.

Respuestas de frecuencia espacial de las células ganglionares de la retina de gatos
 Las respuestas de frecuencia espacio-temporal se midieron en diferentes niveles de adaptación de la luz para las células ganglionares de la retina cat X e Y. Como estímulos se utilizaron gratificaciones de luminancia sinusoidal estacionaria, cuyo contraste fue modulado sinusoidalmente en el tiempo o agrietamientos derivativos. Bajo iluminación fotopica, cuando la frecuencia espacial se mantuvo constante a o por encima de su valor óptimo, la respuesta de las células X fue esencialmente constante, ya que la frecuencia temporal se modificó de 1,5 a 30 Hz. En frecuencias temporales más bajas, la respuesta se retiró gradualmente y en mayores se retiró rápidamente. En contraste, cuando la frecuencia espacial se mantuvo constante a un bajo valor, la respuesta de las células X aumentó continuamente con la frecuencia temporal de un valor muy bajo en 0,1 Hz a valores sustanciales en frecuencias temporales superiores a 30 Hz. Así, 0 ciclos X deg-1 se convirtieron en la frecuencia espacial óptima por encima de 30 Hz. Para las células Y bajo iluminación fotopica, la interacción espacio-temporal fue aún más compleja. Cuando la frecuencia espacial se mantuvo constante a o por encima de su valor óptimo, el intervalo de frecuencia temporal sobre el cual la respuesta fue constante fue menor que el de las células X. A menor frecuencia espacial, este rango no fue apreciablemente diferente. En cuanto a las células X, 0 ciclos X deg-1 fue la frecuencia espacial óptima por encima de 30 Hz. La resolución temporal (definida como la alta frecuencia temporal en la que la respuesta había disminuido a 10 impulsos X s-1) para un campo uniforme fue de aproximadamente 95 Hz para las células X y aproximadamente 120 Hz para las células Y bajo iluminación fotopic. La resolución temporal fue menor a menores niveles de adaptación. Los resultados se interpretaron en términos de un modelo Gaussian centro-surround. Para las células X, las resistencias circundantes y centro fueron casi iguales a las frecuencias temporales baja y moderada, pero la fuerza circundante superó la fuerza central por encima de 30 Hz. Así, la respuesta a un estímulo espacialmente uniforme en altas frecuencias temporales fue dominada por el entorno. Además, en frecuencias temporales superiores a 30 Hz, el radio central aumentó.

Glucoproteína de fusión del virus del sarampión: secuencia nucleotídica del gen y comparación con otros paramixovirus
 La secuencia de la fusión (F) glicoproteína mRNA de la cepa Hallé del virus del sarampión se determinó a partir de un clon cDNA que representa toda la longitud del ARNm. Contenía 2384 nucleótidos, excluyendo el poli(A), con una secuencia de consenso de 5' típica de paramixovirus y un términoinus encontrado en mRNAs del virus del sarampión. La secuencia de codificación fue precedida por una región no transladada de 5' región inusualmente larga (580 nucleótidos), que contenía un 44% de citosina. El cuadro de lectura abierta más largo codifica para un polipéptido de 553 aminoácidos con un peso molecular predicho de 59,84 K. La comparación de la secuencia con la cepa Edmonston del virus del sarampión mostró que el gen está altamente conservado. No se observaron diferencias de aminoácidos entre las dos cepas. El polipéptido F tuvo tres regiones de alta hidrofobicidad: un péptido de señal N-terminal, el N-terminus de F1 y una región de membrana C-terminal. Los cuatro potenciales sitios de glicosilación ligados a la asparagina (uno en el péptido señal) fueron todos en la subunidad F2. La comparación de la secuencia de aminoácidos del virus del sarampión F con otros paramixovirus reveló homologías con estos virus. Ciertas regiones como el termino N de F1 y 10 residuos de cisteína que probablemente impongan restricciones estructurales fueron altamente conservadas.

Respuesta inmune humoral en perros con encefalitis antigua por perro y meningoencefalitis por desprecio cromo
 La respuesta inmune humoral en sueros y líquido cefalorraquídeo (LCR) de perros con diversas formas de encefalitis inducida por el virus del desprecio canino (DVC) fue evaluada por inmunoproteínas de fusión, membrana de hemaglutinina. Los sueros de perros vacunados y los sueros hiperinmunitarios contenían anticuerpos contra todos los antígenos mencionados. En dos casos de encefalitis antigua por perro, los sueros y los LCRs mostraron una respuesta restringida a la proteína M de CDV, mientras que en otros tres casos de encefalitis crónica por fosforación, dos casos de La precipitación de la proteína M por la mayoría de los sueros fue observada solamente cuando el antígeno fue preparado por traducción in vitro.

Transcripción in vitro del virus de la necrosis hematopoyética infecciosa, un rabdovirus de los peces
 La transcripción in vitro por la polimerasa del ARN del virus de la necrosis hematopoyética infecciosa (IHNV), un rabdovirus salmónido, fue investigada utilizando diferentes condiciones de reacción para maximizar la síntesis del RNA. El uso de tampón HEPES en vez de tampón Tris, y la adición de S-adenosil-L-metionina a las reacciones resultaron en un aumento de seis veces en la actividad sintética de ARN a 6400 mg de proteína viral Umol. Las transcripciones de ARN producidas en este sistema contenían especies poliadeniladas que co-migraron con las especies 2, 3, 4 y 5 de ARNm de IHNV. Las transcripciones se mostraron como especies funcionales de ARNm por su capacidad de dirigir la síntesis de proteínas virales in vitro.

replicación esplénica del virus de la hepatitis B en el portador crónico de chimpancé
 La replicación del virus de la hepatitis B (VHB) y las partículas del Dane sérico se han observado con frecuencia en portadores crónicos del VHB. Para evaluar la posibilidad de sitios extrahepáticos de replicación, se evaluó el ADN de varios órganos de una portadora de VHB de chimpancé mediante análisis de Western blot. Con ADN del VHB clonado repurificado de 3,2 kilobases (Kb) como sonda de hibridación en condiciones estrictas, el análisis del ADN hepático reveló un patrón difuso de hibridación inferior a 3,2 Kb y el gen del VHB superstro total. No se encontró ADN del VHB en páncreas, músculo, riñón o glándula suprarrenal. El análisis del ADN esplénico reveló hibridación difusa por debajo de 3,2 Kb dentro de la fracción subcelular citoplasmática y formas genómicas completas del VHB en la fracción nuclear del tejido esplénico. El uso de (-) y (+) sondas específicas de ADN y ARN del VHB demostró replicación viral asimétrica dentro del citoplasma del bazo, como se demostró anteriormente en el hígado. El análisis blot del ARN total del bazo de chimpancé y el hígado reveló secuencias de ARN del VHB en ambos tejidos, sugiriendo expresión activa del gen viral y/o replicación en el bazo de chimpancé. La elucidación del tipo de células esplénicas que soportan la propagación viral puede servir de base para el desarrollo de un sistema de cultivo tisular para estudiar los eventos moleculares de la replicación del VHB.

Normalización de un ensayo de placa para el virus de Lassa
 La prueba de neutralización de la reducción de placa (PRNT) se ha utilizado rutinariamente en estudios serológicos con tales virus como Junin, Machupo y Parana. Sin embargo, se han encontrado dificultades en el uso del PRNT para el virus LCM, mientras que se han expresado opiniones conflictivas sobre la fiabilidad y eficacia de la prueba con el virus Lassa. Por lo tanto, hemos investigado y evaluado el ensayo de placa para el virus de Lassa. Además, se investigó la adecuación del PRNT para determinar la potencia de un suero y su eficacia en la inmunización pasiva para el tratamiento de la fiebre de Lassa. El ensayo de placa con virus Lassa cumplió los criterios propuestos por Cooper [1961] para determinar la técnica de placa satisfactoria. Las placas de lassa virus aparecen dentro de los 3 días de inoculación de cultivos celulares Vero. Al día 5, las placas están claramente definidas, discretas y miden de 1,5 a 2,0 mm. En la prueba de neutralización de la reducción de placa, el uso de suero nativo no inactivado fue necesario para una determinación fiable y reproducible del título de anticuerpos séricos. La potencia y la adecuación de un suero para la seroterapia frente a la fiebre de Lassa se determinó mediante la utilización de un virus constante de lavado (CS-VVV) y/o una técnica constante de virus-SVRS.

Estudio de portador crónico del virus de la hepatitis B relacionado con la edad y el sexo en niños de una zona endémica (Senegal)
 Este reporte se refiere a las infecciones por el virus de la hepatitis B (VHB) observadas en 155 niños de Senegal, estudiados para determinar los factores que intervienen en el desarrollo del estado de portador crónico. El 50,3% de los niños presentó un estado de portador crónico. Este estudio confirma que el riesgo de transporte crónico está ligado a la edad. Este riesgo disminuye muy rápidamente con la edad, cayendo del 82% en lactantes menores de 6 meses, al 15% en niños entre 2 y 3 años. La eliminación espontánea del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) es poco frecuente en los portadores del HBsAg durante la infancia. La diferencia observada en el transporte crónico entre hombres y mujeres se debe a una diferencia en la susceptibilidad de los dos sexos al desarrollo del estado de portador crónico: las infecciones por VHB (antes de 2 años de edad) llevan a un coche crónico en el 77% de mujeres. Estas conclusiones son importantes habida cuenta de los programas de inmunización contra el virus de la hepatitis B en zonas endémicas. Para una eficacia máxima, la vacunación debe realizarse al nacimiento o poco después.

Individualidad y mutualidad en el lenguaje de familias de niños dependientes de campo e independientes de campo
 El uso de pronombres singulares y plurales de primera persona proporcionó una medida de individualidad y mutualidad en familias de 18 niños dependientes de campo y 20 niños independientes de campo (19 niños y 19 niñas). Las familias fueron observadas en el domicilio y en el laboratorio. Consistente con las nociones de un sentido más diferenciado de self, chicos y chicas independientes de campo utilizaron más palabras I; la mayor orientación social de los niños dependientes de campo se reflejó en su uso más frecuente de los términos. Los miembros de la familia del grupo independiente de campo fueron más variados en su uso de esas medidas lingüísticas, especialmente en el laboratorio. Los padres de niños independientes de campo usaron más palabras. Estos usos fueron discutidos en términos de mecanismos de control social. También se discutió el uso del pronombre personal como indicadores de separación/conectividad en las familias.

La atención infantil a las expresiones faciales y al movimiento facial
 Los niños de tres meses de edad mostraron caras en movimiento y todavía rostros en videotape en situación de comarsión pareada. El tipo de movimiento fue claramente especificado y la expresión facial y el movimiento fueron distintos. Los bebés veían un rostro todavía, un movimiento interno en la cara (es decir, un movimiento de las características internas) y un movimiento de todo el objeto (es decir, el lado a lado) con expresiones alegres y neutras. Los bebés mostraron preferencia por expresiones cuando la cara continuaba y cuando mostraba movimiento interno. La expresión facial y el movimiento facial fueron igualmente preferidos, y ambas parecen ser dimensiones salientes de la cara para bebés de tres meses de edad.

Diferenciación de las niñas en riesgo de embarazo precoz de la población general de adolescentes
 El objetivo de este estudio fue examinar dos características psicológicas (locus de control y propósito en la vida) que se han asociado al embarazo temprano. Las características se examinaron primero en muestras tomadas de una población general de adolescentes y luego en muestras de adolescentes nunca gestantes. Las niñas gestantes no difirieron de la población general de adolescentes ni de la muestra pareada de niñas no gestantes en las dos dimensiones psicológicas. Se proponen alternativas para conceptualizar el riesgo.

Padres e hijas: su relación y características de personalidad asociadas al comportamiento de fumar de la hija
 Este estudio examinó las interrelaciones de los dominios (es decir, conjuntos) de las variables de personalidad paterna y relación padre-hija y sus características y su impacto en el tabaquismo de la hija. Además, se estudiaron los efectos interactivos de las variables individuales padre e hija sobre el tabaquismo de la hija. Las mujeres universitarias voluntarias (N = 403) y sus padres recibieron cuestionarios cerrados que incluían una serie de escalas que evaluaban las características de padre e hija. Los resultados indicaron que los dominios de las variables padre e hija tuvieron impacto directo en el tabaquismo de la hija (modelo independiente). Los resultados interactivos revelaron que los factores de protección de la hija (conductiva para no fumar) podrían contrarrestar el impacto negativo de los factores de riesgo paternos (conductiva para su futuro tabaquismo), y que las variables, en menor medida.

Estudio longitudinal del desarrollo de la capacidad conceptual espacial
 Durante octubre y noviembre de 1983 se seleccionaron tres submuestras de tres escuelas de la Mesa, Arizona: 34 estudiantes de sexto grado, 34 estudiantes de octavo grado y 34 estudiantes de décimo grado. Una batería de tareas tipo Piagetian se administró de forma individual y aleatoria a cada sujeto. Siete tareas examinaron habilidades conceptuales proyectivas espaciales y tres examinaron habilidades de Euclidea. La misma batería de tareas fue nuevamente aplicada a los mismos sujetos durante noviembre y diciembre de 1984 cuando todos los sujetos estaban en el siguiente grado, o sea, 7o, 9o y 11o. Por atrición, el número de alumnos testados en el segundo año fue de 33, 30 y 28, respectivamente. Para probar las diferencias significativas entre los niveles de grado se utilizó el procedimiento de una sola muestra de chi-cuadrado. De las 50 tareas posibles se detectaron diferencias significativas en 36 (72%). Estos hallazgos, junto con un examen del porcentaje de estudiantes que pasan cada tarea, apoyan la noción de desarrollo secuencial de habilidades conceptuales espaciales.

Tradicionalmente se codifican fonológicamente trazos de letras visualmente presentados: algunas evidencias convergentes
 Se llevaron a cabo tres experimentos para demostrar que la codificación fonológica es típica de las cuerdas de letras visualmente representadas, y que un modelo de activación interactiva con una ruta fonológica hacia el efecto léxico superior en cuentas mentales. En el Experimento 1, los pseudohomofonos produjeron un efecto de superioridad palabra tan grande como el producido por las palabras. La discriminación por objetivo más precisa en los homofónicos que en los no-homofonos del Experimento 2 se interpretó para significar que la excitabilidad de las entradas en el léxico mental aumenta con la frecuencia de acceso. La precisión de la discriminación objetiva se relacionó inversamente con la complejidad fonológica de los cordeles que contenían dianas en el Experimento 3, supuestamente porque el acceso léxico a través del cual se incrementa la discriminación objetivo se hace más difícil.

Los efectos de la conspicuidad visual y el concepto de aleatoriedad en el reconocimiento de la aleatoriedad en secuencias
 En varios estudios, las tendencias hacia la no-repetición en juicios de aleatoriedad de secuencias visualmente presentadas de eventos han sido atribuidas a un concepto sesgado de aleatoriedad. El presente estudio propuso que tal sesgo se debe a procesos visuales "bottom-up" más que a un concepto de aleatoriedad. El Experimento 1 mostró que los juicios de aleatoriedad fueron menos sesgados cuando las repeticiones se hicieron menos conspicuos al aumentar la distancia entre los ítems adyacentes. El Experimento 2 produjo resultados comparables para aumentar la disimilitud de ítems categóricamente idénticos. Un tercer experimento mostró que el sesgo en la tarea de juicio no se relacionó con una medida más directa del conocimiento de los procesos aleatorios, la asignación de probabilidades de repetición a secuencias aleatorias imaginadas. Los resultados apoyaron la opinión de que los juicios de aleatoriedad son determinados en alto grado por la conspicuidad de las repeticiones y son independientes del concepto de aleatoriedad.

Señales epilépticas del lóbulo temporal y comportamientos correlativos mostrados por poblaciones normales
 En lo que se refiere a los signos epilépticos y comportamientos correlativos, una hipótesis es que las experiencias y comportamientos no convulsivos de pacientes con focos eléctricos en el lóbulo temporal también son mostrados, pero con menor intensidad, por personas normales. Si esto es correcto, entonces debe existir una relación cuantitativa entre el número de signos epilépticos parciales complejos y la aparición de otras experiencias y comportamientos clínicos frecuentes. Se elaboró un inventario para responder a esta pregunta. Durante un período de 3 años, 414 (6 grupos) estudiantes universitarios fueron administrados un inventario que incluyó temas de la EPC, así como ítems de control e información. Se encontraron correlaciones fuertes consistentemente entre las puntuaciones del CPES y los informes de experiencias paranormales (músticas, con matices religiosos) y "un sentido de presencia" de tres personalidad (CPI ansiedad, MMPI y IPAT claramente). Además de ser más ansiosos, las personas que presentaron mayores puntajes de CPES fueron más sospechosas, sonoras, estereotipadas en su comportamiento, rumiativas (sobrepensadoras), intelectualmente ineficientes y excesivamente juzgadas. Las puntuaciones del CPES se correlacionaron significativamente (p < 0,001) con las subescalas esquizofrenia y manía del MMPI. Los resultados sugieren que el hiperconneccionismo funcional de los sistemas córtico-limbicos en el cerebro puede ser más prevalente en la población normal que antes sospechada.

Trabajo y enfermedad mental. I. Hacia una integración del proceso de rehabilitación
 Durante siglos, filósofos y médicos han observado el impacto benéfico del trabajo para la restauración y mantenimiento de la salud mental. Este artículo presenta los resultados de una encuesta en la que todos los componentes principales (tanto proveedores como consumidores de una zona de captación) aportaron datos sobre el grado en que la rehabilitación vocacional se integró en los sistemas de atención al enfermo mental. Los principales temas repetitivos encontrados en la interfaz de cada sector participante fueron: rigidez, aislamiento, operaciones ad hoc compensatorias y marcos de referencia estrechos. Las vocacionales y otras formas de rehabilitación fueron realizadas por personal enérgico persistente que inventa soluciones ingeniosas a los bloques de caminos establecidos en interfaces de sistema. Sus técnicas de resolución de problemas señalaron ingredientes que podrían ayudar a integrar los esfuerzos de tratamiento y rehabilitación. Estos elementos clave fueron flexibilidad, colaboración, formación basada en datos y un marco teórico unificado.

Desarrollo de una medida de apoyo social para predecir el resultado de la psicoterapia
 Se elaboró una escala para evaluar las percepciones de los pacientes psiquiátricos sobre la calidad y cantidad de relaciones de apoyo. Las propiedades psicométricas de la medida fueron evaluadas en un estudio inicial en el que 500 sujetos (divididos entre pacientes psiquiátricos y no pacientes) completaron la escala de 23 ítems. Los resultados mostraron buenos coeficientes de subescala alfa, fiabilidad test-retest y validez aparente y de constructo. Se examinaron las diferencias en la percepción de apoyo social de pacientes y no pacientes. Se evaluó la influencia de los factores demográficos en las respuestas de ambos grupos a la medida de apoyo. En un segundo estudio, la validez concurrente y predictiva de la escala de apoyo fue comprobada. Cuarenta y dos pacientes tratados en psicoterapia dinámica breve completaron la escala pre y post-tratamiento. Las percepciones de los pacientes sobre las relaciones de apoyo pretratamiento se asociaron con las calificaciones de autoinforme pretratamiento de síntomas y ajuste social y cambios postratamiento en el ajuste social. Además, las respuestas postratamiento sobre las medidas de apoyo fueron significativamente más positivas que las percepciones pretratamiento de la cantidad y calidad del apoyo social.

Caracterización multiaxial de pacientes depresivos
 Una revisión de la literatura sobre la descripción integral de los pacientes depresivos reveló una preocupación prominente con los subtipos sindrómicos, el curso de la enfermedad y los factores de personalidad, seguido por la gravedad, los trastornos físicos concomitantes, los estresores psicosociales y el funcionamiento adaptativo. El valor descriptivo de los enfoques multiaxiales para la depresión se ilustra mediante la aplicación de una formulación del DSM-III extendida a todos los 3455 pacientes depresivos (depresión bipolar, depresión mayor, trastorno distímico y depresión atípica) y 7837 en el Instituto Universitario de Piauí. El 26% de los pacientes depresivos recibieron un diagnóstico adicional en el eje I, siendo el más frecuente el trastorno por uso de sustancias, el trastorno de ansiedad y la condición no atribuible a un trastorno mental. En el eje II, los pacientes depresivos presentaron una frecuencia diferencialmente mayor de trastorno de personalidad dependiente y el cluster de trastornos de personalidad ansioso/feroso. En el eje III, el 47% de los pacientes depresivos frente al 40% de los no depresivos tenían un diagnóstico positivo de enfermedad física, con una frecuencia significativamente mayor entre los pacientes depresivos obtenidos por hipotiroidismo adquirido, migraña, hipertensión arterial esencial, artropatías abdominales no especificadas. Los estresores específicos diferencialmente más frecuentes entre los pacientes depresivos fueron los de tipo conyugal, parental y ocupacional y los que reflejan el impacto de la enfermedad física. La gravedad global del estresor estuvo en niveles severos, extremos o catastróficos para el 42% de los depresivos y el 31% de los nondepresivos. El mayor nivel de funcionamiento adaptativo en el último año fue bueno, muy bueno o superior en el 44% de los pacientes depresivos y 29% de los no depresivos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Pérdida y depresión
 Los hallazgos inconsistentes en estudios de pérdida y depresión surgen de las diferencias metodológicas, la falta de definiciones comunes de depresión y pérdida y la no consideración de la hipótesis de interacción: el efecto de la pérdida temprana en la depresión está en parte condicionado. Se recogieron datos de 744 estudiantes universitarios. Sólo el 15% de los sujetos sin pérdida frente al 44% con ambos tipos de pérdida tenían puntuaciones del Inventario de Depresión de Beck indicativas de depresión moderada. El análisis de varianza confirmó este fuerte efecto de interacción. Estos resultados proporcionan apoyo empírico a la visión de Freud de que una pérdida reciente puede reactivar sentimientos depresivos asociados a la pérdida anterior.

Plazo de aprehensión entre esquizofrénicos remitidos con pequeños ángulos visuales
 La evidencia sobre la capacidad de aprehensión (SOA) como marcador potencial de vulnerabilidad a la esquizofrenia ha sido objeto de varias investigaciones recientes. Existe acuerdo en que los hallazgos más precoces de déficit de rendimiento entre las crías de esquizofrénicos y entre los esquizofrénicos en remisión pueden no extenderse a presentaciones más foveales, contrarias a una tarea periférica. Utilizando el primer formato de presentación, el presente estudio encontró que el desempeño de los pacientes episódicos fue distinguible del de los controles no pacientes, pero el desempeño de los pacientes remitidos no fue diferente. Las lecturas de actividad psicofisiológica (índice de audición) obtenidas durante la tarea de SOA fueron mayores entre los pacientes episódicos que entre otros, sugiriendo que tales medidas pueden ser prometedoras marcadores de episodios de esquizofrenia.

La experiencia fuera del cuerpo y el ajuste de la personalidad
 Se estudiaron las relaciones entre la experiencia personal y el ajuste de la personalidad. Un total de 445 estudiantes universitarios, incluyendo 65 con experiencia fuera del cuerpo, completaron medidas de autoinforme de orientación a la muerte, estilo defensivo, narcisismo, creencias paranormales, autoconcepto y deseabilidad social. No se encontraron diferencias significativas entre los encuestados que reportaron experiencias extracorporales y no informantes en ninguno de los instrumentos, excepto para la Escala de Creencias Paranormales. Los informantes de experiencias extracorporales mostraron una creencia significativamente mayor en la precognición, el psi, el espiritualismo y el witchcraft que los no informantes. Los resultados indican una considerable similitud entre reporteros y no informantes en el ajuste de la personalidad. Es evidente que, en estas medidas de ajuste de la personalidad, la experiencia fuera del cuerpo se asoció con un ajuste no menos efectivo ni más efectivo.

Criterios revisados para la detección de pacientes alcohólicos con trastorno por déficit de atención, tipo residual
 Los síntomas del trastorno por déficit de atención del DSM-III, tipo residual en pacientes alcohólicos adultos, pueden clasificarse con mayor precisión usando el número absoluto de síntomas comunicados y no la constelación de síntomas requerida por criterios estrictos del DSM-III.

Estudios EXAFS de las sales de calcio del ADN natural y de la polidA:polidT
 Se realizaron experimentos preliminares de EXAFS en la película de las sales de Ca del polinucleótido sintético polidA:polidT al 95%, 81%, y humedad relativa de pollo al 81%, para el ADN r.h. (aproximadamente 43% pares de GC). El análisis detallado de los datos del EXAFS muestra que el ion Ca2+ se encuentra en una proximidad bastante cercana (en 4 A) a una serie de átomos fosforados. Esto está en contradicción con el modelo recientemente propuesto, que asume una estrecha coordinación entre las cationes y las bases purinas y pirimidina profunda dentro de la molécula de polinucleótido A, por lo que no debe ser menos fosforado A. En cambio, los resultados del EXAFS sugieren que los iones Ca2+ son, en la mayoría de los casos, ubicados en la periferia de las moléculas de polidA individual:polidT (orving DNA) interculares.

Análisis electroforético de la proteína plasmática ovina marcada con Na2 75SeO3 in vivo
 Después de una inyección intravenosa de 75Se, se analizaron muestras de plasma de selenito de sodio por electroforesis bidimensional. Se detectó 75Se por autordiografía indirecta. De 0.5 a 53 h postinyección de 75Se, se detectaron 21 75Se péptidos. Se reportan tanto los puntos isoeléctricos como los pesos moleculares de estos péptidos. El peso molecular de los péptidos osciló entre 20.000 y 70.000 daltons.

Uptake and release of glicine in the guinea cerdo cochlear nucleo
 Este estudio pretende determinar si el núcleo coclear (CN) contiene terminaciones sinápticas gliinérgicas. La captación y liberación de glicina radiomarcada exógena fueron medidas in vitro en las tres principales subdivisiones del cobayo CN: anteroventral, posteroventral y dorsal. Un análisis cinético de la captación de [3H]glicina reveló la presencia en cada subdivisión de NC de un mecanismo de captación de alta y baja afinidad. El mecanismo de alta afinidad tuvo un Km de 25.2-30.5 microM y un Vmax de 3.8-4.8 nmol/10 mg de agua celular/5 min, mientras que el mecanismo de baja afinidad 633-Km. En el estado estacionario, el mecanismo de alta afinidad acumuló 10 microM [3H]glicina del medio, alcanzando concentraciones tisulares 13-24 veces que en el medio. La captación de alta afinidad fue dependiente de la temperatura y de las concentraciones de NaCl y glucosa en el medio de incubación. Exhibe un alto grado de especificidad del sustrato, determinado por los efectos de los análogos estructurales de la glicina sobre la captación de [3H]glicina. Cada subdivisión de la NC también contenía dos mecanismos que mediaban la liberación de glicina [14C]. Uno fue activado por estímulos eléctricos despolarizantes, produjo una rápida liberación transitoria de la [14C]glicina, y fue dependiente de la presencia de Ca2+ extracelular. El otro fue continuo, produciendo un eflujo espontáneo lento de [14C]glicina. La glicina liberada puede ser eliminada principalmente por captación, ya que durante las medidas de liberación la cantidad de [14C]glicina detectada en el medio disminuye cuando se optimiza la actividad de captación de glicina. La liberación dependiente de Ca2+ evocada eléctricamente y la captación de alta afinidad por la glicina pueden mediar la liberación sináptica y la inactivación de la glicina, respectivamente. Estos hallazgos apoyan, por tanto, la presencia de terminaciones sinápticas gliinérgicas en cada subdivisión de NC.

El diazepam aumenta el ácido gamma-aminobutírico en el líquido cefalorraquídeo humano
 En 11 pacientes neurológicos se determinaron los niveles del neurotransmisor inhibidor del ácido gamma-aminobutírico (GABA) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) antes y 1, 3, 5 y 8 min después de la inyección intravenosa de diazepam. Los niveles de GABA aumentaron progresivamente después de la inyección intravenosa de 5 pero no 2 mg de benzodiacepina, siendo las diferencias de los valores de preinyección significativas a los 3, 5 y 8 min. Además, cuando las alteraciones relativas del GABA en LCR determinadas después de la inyección de diazepam fueron comparadas con las determinadas en las alícuotas secuenciales del LCR de 10 pacientes sin inyección de diazepam, los aumentos medios de GABA fueron significativamente diferentes de los controles en todos. Los datos sugieren que, además de sus conocidos efectos sobre la función GABA postsináptica, el diazepam puede ejercer efectos en las concentraciones endógenas de GABA y/o en la liberación de GABA en el SNC humano, como se refleja en la elevación.

Variaciones en la sensibilidad a la membrana de los sinaptosomas de la región cerebral a los efectos del etanol in vitro y el tratamiento crónico in vivo
 Los efectos del tratamiento crónico con etanol sobre el orden de membrana de los sinaptosomas de la corteza cerebral, el estriado, el cerebelo, el tronco cerebral y el hipocampo de las ratas se determinaron mediante la medición de la polarización de la membrana de fluorofosfato. Las ratas Fischer-344 fueron alimentadas con una dieta líquida con etanol nutricionalmente completa durante 5 meses o alimentadas por pares con una dieta que contenía sacarosa sustituida isocalóricamente por etanol. Los valores de polarización para los sinaptosomas de todas las regiones cerebrales estudiadas fueron similares excepto los de las membranas sinaptosomales corticales cerebrales, que fueron significativamente menos ordenados. El etanol in vitro (30-500 mM) disminuyó los valores de polarización en sinaptosomas de ratas controles con sacarosa para todas las regiones cerebrales, aunque la sensibilidad de los sinaptosomas cerebelosos fue significativamente mayor a la membrana. El tratamiento crónico con etanol no alteró la polarización basal de ninguna región cerebral. Los sinaptosomas cerebelosos y del tronco cerebral de las ratas alimentadas con etanol fueron significativamente menos sensibles a los efectos del trastorno de membrana del etanol in vitro en comparación con sus controles de sacarosa, sugiriendo que la administración crónica de etanol resulta en tolerancia a la membrana. Los sinaptosomas estriatales mostraron tolerancia intermedia, mientras que las sensibilidades de los sinaptosomas corticales e hipocampales al trastorno de membrana por etanol in vitro no se vieron afectadas significativamente por el tratamiento crónico con etanol. Estos resultados sugieren que las membranas sinaptosomales tienen diferentes requerimientos de orden de membrana según la región cerebral de la que se preparan. Las variaciones en la sensibilidad regional de la membrana neuronal cerebral al etanol y el desarrollo de tolerancia diferencial pueden contribuir a algunos de los efectos comportamentales agudos y crónicos del etanol.

Efectos de la administración única y repetida de shock electroconvulsivo sobre la acumulación de fosfato de inositol en cortes cerebrales de rata
 La acumulación de inositol-1-fosfato tras el etiquetado con [3H]inositol y estimulación con noradrenalina, carbachol y serotonina se midió en los núcleos corticales de las ratas, del hipocampo caudado. La respuesta a la noradrenalina aumentó significativamente en los cortes corticales de los animales que habían recibido un solo choque electroconvulsivo (ECS) o una serie de 10 ECS diarios, pero no en el hipocampo caudado. La respuesta al carbachol, un agonista colinérgico muscarínico, no se alteró en los cortes del núcleo cortical o caudado, pero se redujo significativamente en los cortes del hipocampo de los animales. La respuesta a la serotonina en los cortes corticales no se vio afectada por el tratamiento. Los resultados se correlacionan con los cambios en el número de receptores que se han demostrado tras la administración de ECS.

Sialosyllactotetraosilceramida, 3'-isoLM1, un ganglio de la serie lactotetraosa aislada del cerebro normal del lactante humano
 Se detectó un antígeno gangliósido en cerebros humanos infantiles por el anticuerpo monoclonal C-50. El análisis estructural del antígeno gangliósido aislado demostró ser 3'-isoLM1, sialosyllactotetrasilceramida. La concentración de este ganglio en el cerebro del lactante humano fue de 0,5 nmol/g.

El efecto de las convulsiones convulsivas repetidas sobre el metabolismo del ácido gamma-aminobutírico cerebral en tres sublíneas de ratones difiere por su respuesta a estímulos acústicos
 Las tasas de recambio y los niveles estables de ácido gamma-aminobutírico (GABA) se han determinado en 15 áreas cerebrales de tres sublíneas de ratones inbridos que difieren en su susceptibilidad a crisis convulsivas clonónicas; Rb En la sublínea Rb1, los niveles de GABA en el estado estacionario son más bajos que en la sublínea Rb3 en tres de las 15 áreas examinadas (cerebelo, coliculo anterior y subpolina). Las tasas de recambio de GABA difieren en tres áreas cerebrales en Rb1 (amygdala, raphe e hipotálamo) y en una sola área (amygdala) en Rb3. Sólo un área presenta variaciones similares en la tasa de recambio de GABA y en el estado estacionario en las dos sublíneas susceptibles: la amígdala. Después de 2 semanas de estimulación auditiva repetida (dos veces al día, 8.000 Hz, 100 dB), se observan alteraciones adicionales en el metabolismo del GABA: principalmente aumentos grandes en las tasas de recambio del GABA (de 40% a cuatro). La sublínea Rb2 muestra un mayor número de alteraciones (aumento de las tasas de recambio en pons, cerebelo, colículo anterior y posterior, amildala bulbar frontal, trofeo de rotación posterior). En la sublínea Rb3, se observan aumentos de la tasa de recambio en los tubérculos amígdalos y olfatorios y disminuciones en los bulbos olfatorios y en el hipocampo ATUNDS 250.(CATABED)

Aislamiento de un cADN cerebral humano para glutamato deshidrogenasa
 Se ha aislado un ADNc de una biblioteca de expresión cerebral humana usando anticuerpos anti-glutamato deshidrogenasa (GDH) antibovina. El cDNA tiene un cuadro de lectura abierta de 774 nucleótidos, que codifica para 258 aminoácidos. La secuencia 258-aminoácidos es un 95% homólogo al término carboxitermino del hígado humano HGH. Este alto grado de homología indica que los códigos de cDNA para el GDH cerebral. Catorce diferencias entre la secuencia de aminoácidos deducida de este cDNA y la secuencia relatada para el hígado humano GDH sugieren que pueden existir dos genes activos del GDH humano. Una sonda de ARNc sintetizada a partir del ADNc detecta un ARNm de 3,7 kilo base (kb) del cerebro humano. El hígado y el riñón de la rata contienen dos ARNm de GDH, 3,5 y 2,8 kb, respectivamente. La transcripción de 3,5 kb es prominente en el cerebro de las ratas, mientras que la transcripción de 2,8 kb es apenas detectable, lo que sugiere que la expresión del gen GDH está diferencialmente controlada en el cerebro de las ratas.

