La terapia con BCG intravesical en el manejo del carcinoma vesical superficial múltiple fue comparada entre las cepas de Glaxo y Pasteur
 La terapia con Bacillus Calmette-Guérin (BCG) intravesical en el tratamiento y profilaxis del cáncer de vejiga superficial ha mostrado resultados alentadores en Norteamérica, pero se han reportado resultados decepcionantes en Gran Bretaña. Esto se atribuyó a diferencias en la calidad entre BCG (cepa Glaxo) utilizado en Gran Bretaña y BCG (cepas de Pasteur y Tice) utilizados en Norteamérica. Veintiún pacientes con carcinoma vesical de células transicionales superficiales múltiples recidivantes fueron incluidos en un estudio piloto en el que se comparó la eficacia de las cepas de BCG Glaxo (Evans Medical Ltd, Dunstable, UK) y Pasteur (L'Institut, Francia). Se demostraron resultados comparativos y alentadores, indicando que ese modo de terapia es efectivo.

El valor diagnóstico de la gonadotropina coriónica humana en pacientes con seminoma testicular
 La gonadotropina coriónica humana (HCG) se midió en sueros de pacientes seminomas mediante un inmunoensayo que reconoció tanto las cadenas beta libres como las moléculas HCG intactas. Esto parece aumentar la sensibilidad del ensayo sin afectar su especificidad. Los valores de GCH se correlacionaron con la evolución clínica en 151 pacientes. Se analizaron muestras preorquiectomía en 57 pacientes. Se encontraron niveles elevados de HCG preoperatorios en 15 de 38 pacientes (39%) en el estadio I y en 13 de 19 pacientes (68%) en los estadios II a IV. Tras la orquiectomía los valores de GCH fueron normales en 114 de 115 pacientes en estadio I y elevados en 13 de 36 pacientes (36%) en estadios II a IV. Las recaídas se observaron con mayor frecuencia en los pacientes en estadios II a IV que produjeron HCG en el momento del diagnóstico que en los no productores (3 de 13 pacientes frente a 1 de 23 pacientes). En 7 de 11 recaídas el HCG sérico fue elevado. Se observaron recaídas positivas al HCG en pacientes con y sin elevación inicial del HCG sérico.

Angiografía digital de falla eréctil
 Se realizó angiografía digital de arterias pudendo y peneana en 44 pacientes consecutivos con falla eréctil de origen vascular sospechoso. Se utilizó inyección intraarterial de medio de contraste vía cateterización selectiva de las arterias hipogástricas en seis casos. En 39 pacientes, uno de los cuales ya había tenido cateterización arterial, el medio de contraste fue administrado por vía intravenosa, utilizando un bolo de alta velocidad, único y grande. En 12/44 casos (27%) la angiografía digital mostró un cuadro vascular normal a nivel pudendo y peneano, pero los 32 pacientes restantes (73%) presentaron lesiones estenooclusivas de diferentes grados de severidad. Las imágenes obtenidas tras la administración de contraste intravenoso fueron diagnósticamente tan buenas como los estudios con cateterización arterial selectiva. Además, la vía intravenosa permitió la representación simultánea de la red arterial en ambos lados y fue más rápida y menos invasiva. En 31/44 pacientes (79%) se realizaron determinaciones funcionales de la tumescencia nocturna del pene y del flujo sanguíneo peneano con ecografía Doppler. Los resultados de la tumescencia nocturna del pene correlacionaron bien con el cuadro angiográfico. Las mediciones del flujo sanguíneo peneano con la técnica Doppler fueron menos sensibles que la angiografía digital.

Los niveles urinarios de oxalato no se ven afectados por la ingesta dietética de purina o alopurinol
 Se demostró previamente que la ingesta de una dieta rica en purina inespecífica por individuos sanos aumentó no solo los niveles de ácido úrico urinario sino también el oxalato urinario. Ambos incrementos se redujeron significativamente durante la terapia concomitante con alopurinol. El presente estudio se realizó para investigar más detalladamente estos hallazgos bajo condiciones dietéticas controladas cuidadosamente donde se utilizó una única purina específica, guanosina, como aditivo y varios métodos diferentes para la determinación de oxalato enzimático (GotLC). Los resultados obtenidos mediante dos técnicas directas de determinación de oxalato no mostraron alteración significativa en los niveles de oxalato durante ningún régimen dietético, sugiriendo que los resultados anteriores se derivan de problemas inherentes al diseño experimental y metodología empleada. El estudio confirmó que uno de los efectos beneficiosos del alopurinol fue reducir la absorción de purina en la dieta. Los resultados pueden explicar lógicamente la disminución de la incidencia de urolitiasis durante la terapia con alopurinol en algunos exudados litiasis oxalatos idiopáticos adictos a alimentos y bebidas ricas en purinas.

Estudio in vitro de presiones intracavitarias durante nefrolitotomía percutánea
 El reflujo pilorrenal y la extravasación del irrigante secundaria a la elevación de la presión intrapélvica durante la nefrolitotomía percutánea representan un porcentaje significativo de la morbilidad operatoria. El efecto del flujo de irrigación, la altura del reservorio de irrigantes, el diámetro de la vaina de Amplatz y la litotripsia sobre las presiones intracavitarias se ha estudiado in vitro. La elevación de las presiones producidas por esas variables sugiere que las técnicas percutáneas deben ser modificadas.

Múltiples tumores uroteliales bilaterales simultáneos de la pelvis renal
 Se presentan tres casos de carcinoma transicional bilateral simultáneo de pelvis renal. En un caso la vejiga y la uretra estaban también implicadas. La información aportada por los estudios radiológicos (especialmente la angiografía renal) y la citología nos permitió definir con precisión no solo los sitios tumorales sino también el propio tumor y el grado de malignidad. Con base en este último hallazgo, el abordaje quirúrgico se adaptó a cada caso individual y consistió en papilectomía, pielectomía parcial o heminefrectomía asociada a nefroureterectomía contralateral. En un caso se realizó cistoplastia total. El seguimiento a largo plazo no mostró recurrencia en el tracto urinario residual de 5 a 8 años después de la cirugía.

Ureteropielostomía: tratamiento simple y efectivo para el reflujo ureteroureteral sintomático
 La duplicación ureteral parcial puede provocar un retraso en el drenaje de la orina desde las vías altas debido al reflujo vesicoureteral. Esto puede ser eliminado por el procedimiento de ureteropyelostomía, en el cual el uréter parcialmente duplicado se convierte en una pelvis renal bífida. Esta operación deja una línea de sutura anastomótica corta y tiene una baja tasa de complicaciones. Presentamos siete pacientes a los que se les realizó ureteropielostomía por reflujo ureteroureteral sintomático. Todos permanecen libres de síntomas después del seguimiento por un mínimo de 1 año.

Un foco geográfico de uréter complejo
 Tras la observación de un número inusualmente elevado de pacientes con uréter duplexo en Dorchester, se realizó un estudio prospectivo de 1930 autopsias en nueve centros de la región de Wesex. La prevalencia de uréter duplex en Dorchester fue del 2,5% (5 de 200 autopsias) pero no superó el 0,6% en otros lugares. El hallazgo fue confirmado por el estudio de urogramas endovenosos en el sureste Dorset realizado entre 1982 y 1983, que mostró una prevalencia de duplicación del tracto urinario de 6,0% en radiografías de Dorchester.

Carcinoma de células transicionales de vejiga urinaria en pacientes menores de 40 años
 El carcinoma de células transicionales de vejiga es la neoplasia más frecuente del tracto urinario, pero se presenta con poca frecuencia en pacientes más jóvenes. Un análisis de 25 pacientes menores de 40 años mostró que la evolución clínica y el pronóstico fueron relativamente benignos. Se sugiere que el manejo y seguimiento deben ser los mismos que en pacientes mayores con carcinoma urotelial.

El papel de la toxicidad del amonio en el síndrome post prostatectomía transuretral
 Para investigar la etiología del estado mental alterado tras la prostatectomía transuretral (PRTU), se midieron los niveles séricos de electrolitos y de amoníaco en 33 pacientes antes e inmediatamente después de la RTU. El líquido de irrigación fue de 3% sorbitol en 12 pacientes y 1,5% glicina en 21. Las alteraciones electrolíticas séricas fueron similares en ambos grupos. Se observaron niveles elevados de amoníaco en ocho de los 21 pacientes que recibieron riego de glicina. Tres de estos ocho pacientes presentaron signos clínicos de encefalopatía. La absorción de glicina durante la prostatectomía transuretral parece producir anemia en algunos pacientes y puede contribuir a la encefalopatía.

El papel de Chlamydia trachomatis en la epididimitis
 Los estudios microbiológicos han identificado un microorganismo infeccioso en 28 de 54 pacientes (52%) con epididimitis. Chlamydia trachomatis fue la infección más frecuente aislada, ocurriendo en 15 pacientes. Un total de 17 pacientes (31%) que fueron negativos al cultivo presentaron evidencias serológicas que sugirieron infección clamidiana reciente. La mayoría de los pacientes con clamidia tenían menos de 26 años, en contraste con los mayores de 35 años, en los que predominaron las infecciones coliformes. De los 12 consorcios de pacientes con epididimitis clamidia que fueron examinados, nueve también fueron positivos para ese microorganismo. Estos hallazgos tienen importantes implicaciones en el manejo de la epididimitis, especialmente en hombres jóvenes.

Lesiones vasculares subclavianas
 Este estudio comprende 228 pacientes con lesiones penetrantes de los vasos subclavios. La vena sola estuvo involucrada en el 44 por ciento, la arteria sola en el 39 por ciento, y ambos vasos en el 17 por ciento. La mayoría de las víctimas (61 por ciento) no llegó al hospital vivo, y en las que fueron operadas la mortalidad fue de 15.5 por ciento (mortalidad global 66 por ciento). La mortalidad global de las lesiones venosas fue significativamente mayor que la arterial (p < 0,01), probablemente por la complicación peligrosa del embolismo aéreo. El examen físico es confiable en el diagnóstico de esas lesiones y no hay necesidad de un angiograma de emergencia. La incisión clavicular fue el abordaje de elección. La reparación se realizó en el 94 por ciento de los pacientes con lesión arterial. Las lesiones de la vena fueron tratadas por sutura en 60 por ciento y ligadura en 40 por ciento. Se aconseja un abordaje conservador selectivo.

Atrapamiento de la vena poplítea causado por la tercera cabeza del músculo gastrocnemio
 Se han encontrado tres casos de síndrome de atrapamiento de la vena poplítea en los últimos 3 años. La tercera cabeza del músculo gastrocnemio pareció ser la causa de esta rara afección con los vasos en su posición normal. La resección parcial del exceso muscular fue suficiente para aliviar los síntomas.

Reducción de la tasa de escisión quirúrgica en la patología benigna de mama mediante citología aspirativa con aguja fina con reporte inmediato
 Se estudiaron pacientes que acudieron a consulta de mama en dos periodos diferentes. En el primer periodo no se disponía de citología por aspiración con aguja fina (PAAF) y en el segundo se utilizó en todas las masas sólidas discretas y se informó inmediatamente en la clínica. Con el uso de PAAF la tasa global de escisión quirúrgica para masas sólidas discretas se redujo del 83 por ciento al 41 por ciento y la tasa de escisión en pacientes con enfermedad benigna se redujo del 74 por ciento a 23. Todas las pacientes con cáncer de mama en el segundo período tuvieron citología maligna y ninguna paciente con citología benigna o acelular ha sido demostrada, después de un período mínimo de seguimiento de 18 meses, para tener cáncer de mama. Utilizando la PAAF con reporte inmediato, el número de operaciones realizadas en pacientes con enfermedad mamaria benigna puede reducirse con seguridad.

Elección de la cirugía para el cáncer de mama precoz: niveles pre y postoperatorios de ansiedad clínica y depresión en pacientes y sus maridos
 Se estudiaron prospectivamente dos grupos de pacientes con cáncer de mama precoz para valorar si la elección de la cirugía (mastectomía simple o resección amplia más radioterapia) influye en los niveles de ansiedad y depresión pre y postoperatoriamente. Un porcentaje significativamente mayor de los pacientes que no ofrecían una elección de cirugía presentaron altos niveles de ansiedad y depresión en el preoperatorio y hasta 2 meses después de la cirugía, en comparación con los pacientes que ofrecían una elección. A los 4 meses, las diferencias entre ambos grupos no fueron estadísticamente significativas, aunque la tendencia se mantuvo igual con más pacientes no ofrecían una elección de tratamiento mostrando altos niveles de ansiedad y depresión. Las pacientes que ofrecían una opción quirúrgica tuvieron niveles similares de ansiedad y depresión pre y postoperatorias a las pacientes con enfermedad mamaria benigna y a las pacientes sometidas a cirugía por condiciones no cancerosas.

Consultas por patología mamaria en la práctica general y patrones de derivación hospitalaria
 Como parte de la evaluación de una campaña de educación en salud sobre la enfermedad de la mama, las consultas por problemas de mama fueron monitorizadas en cinco prácticas generales durante un período de 18 meses en Edinburgh. No se encontró aumento en el número de biopsias realizadas, como resultado de la campaña. En promedio, cada MAP vio 13 mujeres con problemas de mama cada año, una tasa de 1,6 por ciento; 29 por ciento fueron derivadas al hospital, independientemente de su edad. El síntoma de presentación más frecuente fue el dolor (47 por ciento), con un 35 por ciento queja de una protuberancia. Se discuten los motivos de la derivación hospitalaria. Se sugiere que los médicos de familia puedan referirse a muchas mujeres jóvenes a una clínica especializada, aunque esto puede ser inevitable.

Factores pronósticos relacionados con la supervivencia y la recidiva de la ingle tras disección ganglionar terapéutica para el melanoma maligno de miembros inferiores
 Se realizó un análisis retrospectivo de 133 pacientes sometidos a disección ganglionar terapéutica para melanoma maligno del miembro inferior. Se realizó disección radical ilio-obturador (DRI) en 106 pacientes y disección femoral superficial (DSF) en los 27 restantes. En el análisis univariado se encontraron cinco factores como indicadores significativos de pronóstico. Estos fueron: Nivel de Clark del primario (P = 0,02); grosor primario del melanoma (P = 0,04); número total de ganglios positivos (P < 0,001); número de ganglios positivos (P < 0,001). En el análisis de regresión múltiple solo el número de ganglios positivos en cada compartimiento permaneció un factor independiente significativo (p < 0,001). La morbilidad asociada a la EID no fue significativamente mayor que después de la EHD. Sin embargo, la IDR se asoció con una reducción de la recurrencia de la ingle posterior. El aclaramiento ganglionar radical es la operación de elección. Esta técnica aporta información pronóstica máxima, reduce la probabilidad de enfermedad local no tratable y posiblemente mejora la supervivencia global, sobre todo cuando sólo se involucra un nódulo ilíaco.

Cambios en la concentración plasmática de sodio después de cirugía menor, moderada y mayor
 La concentración plasmática de sodio, [Na]P, cae después de la cirugía mayor y esa caída es exacerbada por la administración de fluidos intravenosos libres de sodio o de sodio-bajo en el postoperatorio. Como estudio prospectivo, pero controlado, observamos el rango de [Na]P al ingreso a cirugía en 477 pacientes. En 309 pacientes la magnitud del cambio de [Na]P en el primer día del postoperatorio (delta [Na]) se relacionó con la gravedad de la operación realizada (minor, moderado o mayor) y el volumen de líquido intravenoso. El ingreso medio [Na]P fue significativamente menor con el aumento de la severidad de la operación propuesta. Una caída altamente significativa ocurrió en [Na]P después de la cirugía de cada grado; esas caídas en [Na]P fueron vistas incluso cuando no se administraron fluidos potencialmente hipoosmolares. Se demostró una relación inversa significativa entre el ingreso [Na]P y el delta [Na]. Concluimos que la [Na]P cae después de la cirugía de cualquier gravedad y que tales caídas ocurren incluso cuando la dilución exógena no puede ser implicada como causa.

El uso de nitroprusiato de sodio indujo anestesia hipotensora para reducir la pérdida sanguínea en pacientes sometidos a shunts lienorrenales para hipertensión portal
 Se realizó un estudio aleatorizado en 18 pacientes para determinar si la anestesia hipotensiva inducida por nitroprusiato de sodio (SNP) reduciría la pérdida sanguínea durante las intervenciones electivas de derivación lienorrenal por fibrosis portal. Ocho pacientes recibieron SNP en el intraoperatorio para reducir la presión arterial sistólica por debajo de 95 mmHg y 10 pacientes control. La pérdida sanguínea, el número de unidades de sangre transfundidas y el débito urinario durante la cirugía fueron medidos junto con el drenaje postoperatorio de los tubos abdominales y torácicos durante las primeras 24 h. La pérdida sanguínea fue significativamente menor (media +/- DE). 517 +/- 220 versus 1286 +/- 523 ml; p < 0,01) y el número de unidades de sangre transfundidas fue menor (0,9 +/- 0,9 versus 3,0 +/- 1,2; p < 0,01) en los pacientes controles. El débito urinario fue mayor en el grupo SNP (606 +/- 211 versus 399 +/- 139 ml, n.s.). Los drenajes postoperatorios del tórax y el abdomen fueron similares. La anestesia hipotensora con SNP reduce la pérdida sanguínea operatoria y la necesidad de transfusión en pacientes con buena función hepática sometidos a shunts lienorrenales proximales para hipertensión portal.

Thermogénesis tras procedimientos quirúrgicos electivos mayores
 Los cambios secuenciales de la temperatura corporal se midieron durante 48 h en 147 pacientes después de cirugía abdominal, cardíaca, ortopédica y pélvica electiva mayor. La temperatura de cobre (canal aural) comenzó a aumentar inmediatamente después de la cirugía, alcanzando un pico medio de 37,5 grados C 14 h (rango 8-16) después del final de la cirugía. Posteriormente se evidenció un segundo pico de 37,4 grados C 18 h (rango 16-20) más tarde. El intervalo de tiempo entre esas dos temperaturas pico fue constante para todos los tipos de cirugía estudiados. Un examen estrecho de las oscilaciones de temperatura central durante un período postoperatorio de 72 h y una comparación con un ciclo preoperatorio de 24 h en un grupo de 14 pacientes sometidos a cirugía cardiaca no mostró ningún ritmo circadiano. En la tercera parte del estudio, el análisis de la temperatura corporal postoperatoria y la tasa metabólica mostraron un patrón de aumento similar para las temperaturas central y media de la piel y el consumo de oxígeno.

Cambios cinéticos en la derivación urinaria experimental colónica
 Se realizó un modelo experimental de derivación urinaria colónica en ratas Wistar macho para ver si las heces, la orina o las heces y la mezcla de orina producen tumores. Se utilizaron técnicas cinéticas celulares, incluyendo la tasa de producción celular de criptas y la medición del ADN celular, para examinar el efecto de la orina y de las heces sobre la mucosa colónica. La derivación urinaria al colon aumentó significativamente la actividad de criptas colónicas. Se encontraron tumores en la anastomosis cuando se mezclaron orina y heces a los 4 meses y a los 6 meses con orina sola.

Células exfoliadas y crecimiento in vitro en cáncer colorrectal
 Las células exfoliadas de cáncer colorrectal solo pueden estar implicadas en la recurrencia local si se demuestra viable y capaz de crecer. Se estudiaron 30 pacientes con cáncer colorrectal primario. Se obtuvieron células de tumor primario, mucosa no involucrada, mesorecto, lumen intestinal, mucus luminal, superficie serosa intestinal y lavados del lecho tumoral. Las colonias crecieron in vitro en cultivo monocapa de 21/30 tumores primarios; 11/41 especímenes mesorectos; 11/27 lavados luminales; 14/29 muestras de mucosección luminal 3/13. Las colonias se tiñeron positivamente para los marcadores epiteliales citoqueratina y desmosomas y también para el antígeno carcinoembrionario. Las células capaces de crecimiento in vitro están presentes en estos diversos sitios y, si se derramen en la operación, pueden estar bien implicadas como uno de los factores que conducen a la recurrencia local.

Estudio prospectivo de seguimiento de 14 a 18 años tras vagotomía de células parietales
 Ciento treinta y cinco pacientes fueron sometidos a vagotomía parietal electiva para úlceras duodenales, pilóricas o prepilóricas. Los pacientes fueron seguidos prospectivamente en intervalos de 1-3 años para detectar síntomas posvagotomía y úlceras recurrentes; 14-18 años después de la cirugía 106 pacientes fueron estudiados con respecto a ulceración recurrente y 84 con síntomas posvagotomía. Treinta y dos pacientes (30 por ciento) tuvieron úlceras recurrentes probadas y un 9 por ciento más tuvieron sospecha de recurrencias. Dos pacientes fueron reintervenidos para obstrucción de salida gástrica y uno para gastritis por reflujo biliar. Cuatro pacientes presentaron síntomas dispépticos graves y cuatro dispepsias severas más dumping. Ningún paciente presentó diarrea grave. Cuarenta y tres pacientes fueron considerados fracasos tras vagotomía de células parietales. Tras el tratamiento de estos fallos el 88 por ciento de los pacientes disponibles para seguimiento posterior tuvieron resultados satisfactorios. Se discuten las alternativas a la vagotomía parietal. Se concluye que aunque la vagotomía de células parietales tenga una alta tasa de recurrencia a largo plazo, esta desventaja es superada por la baja incidencia de síntomas graves postvagotomía.

Riesgos de tratamiento trombolítico en trombosis venosa profunda
 De 1965 a 1985, 64 pacientes con trombosis venosa profunda (TVP) fueron tratados con estreptoquinasa (SK). En 26 casos se utilizó el SK a dosis altas (IV 100.000 unidades/h durante 4 días) y en 38 pacientes se empleó el régimen SK a dosis bajas (IV 250.000 unidades cada 12 h durante 4 días). Los signos clínicos de TVP desaparecieron en el 78 por ciento de los pacientes tratados en los 30 días posteriores al tratamiento con SK. Se realizó una nueva flebografía inmediatamente después de la terapia con SK en 29 pacientes (45 por ciento) y se logró una recanalización total o trombólisis parcial en el 80 por ciento de los casos estudiados. En 15 pacientes se presentaron complicaciones hemorrágicas menores y mayores. Hubo cinco muertes, todas en el grupo de SK a dosis altas (tres hemorragias intracraneales y dos hemorragias mayores). Tres pacientes desarrollaron embolismo pulmonar y ninguno falleció. La evaluación clínica y flebográfica post-tratamiento no reveló ninguna diferencia significativa entre los dos métodos de administración de SK, pero más complicaciones hemorrágicas (p < 0,02; chi=5,50825) ocurrieron en los pacientes con dosis alta. Este relato enfatiza el riesgo de complicaciones hemorrágicas durante el tratamiento trombolítico. Si el SK debe ser usado, entonces, la selección cuidadosa de los pacientes y la monitorización meticulosa son obligatorias.

Efecto a largo plazo de la endarterectomía carotídea sobre la función del barorreceptor del seno carotídeo y el control de la presión arterial
 Para evaluar si la endarterectomía carotídea tuvo algún efecto hipotensor a largo plazo, al alterar la función de los barorreceptores del seno carotídeo, se registraron la presión arterial y la función barorreceptora del seno carotídeo en 25 pacientes sometidos a endarterectomía. No se registró ningún cambio global de la presión arterial a los 6 meses de la cirugía. La función sinusal se mostró disminuida en 2 (8 por ciento), permaneciendo inalterada en 15 (60 por ciento) y aumentando en 8 (32 por ciento) pacientes 6 meses después de la cirugía. No hubo relación entre cambios en la función sinusal y cambios en la presión arterial a lo largo de 6 meses. Así, la endarterectomía carotídea no tiene efecto hipotensor a largo plazo.

En la comprensión de las oraciones activas/pasivas y el procesamiento del lenguaje en un afásico agramático polaco
 Este artículo presenta los resultados de un estudio de comprensión de frases activas/pasivas por un afásico agramático de habla polaca. El paciente mostró buen desempeño en estructuras activas y pasivas ordenadas canónicamente, pero realizó pobremente en variantes invertidas. Los patrones de comprensión sistemáticamente normales y desviantes observados se explican por estrategias interpretativas normales aplicadas a estructuras sintácticas construidas alrededor de verbos con morfología infleccional reducida. Las diferencias entre nuestros datos polacos y los datos inglés discutidos en la literatura se explican por el hecho de que Polish posee una morfología más rica en verbos derivativos. La interpretación de las sentencias invertidas demuestra la importancia de la preferencia del orden de palabras S-V-O. Nuestro análisis se basa en la noción de funciones gramaticales para explicar los datos.

Déficit específico del lenguaje en niños: estudio transversal
 Un perfil común en niños con trastorno específico del lenguaje en inglés es un déficit moderado a través de una amplia gama de características lingüísticas y un deterioro más marcado y selectivo en el uso de amortiguadores y componentes del sistema verbo. Para obtener una comprensión más clara de la naturaleza de estos problemas más graves, examinamos el discurso de los niños monolingües italianos-hablantes, así como los de lengua inglesa con un trastorno específico del lenguaje. La evidencia sugiere que los factores fonológicos contribuyeron significativamente a los problemas extraordinarios de estos niños con características lingüísticas particulares. Contrariamente a las expectativas, otros déficits marcados parecían más relacionados con la opacidad de las reglas implicadas y la homogeneidad con otros amortiguadores que con los dispositivos gramaticales formales en general o componentes del verbo.

La escucha dicótica y la postura escrita en manos derecha e izquierda
 Las posturas escritas inversas (IN) y no invertidas (NI) fueron probadas en una tarea de escucha dicotómica consonante-vocatoria y en dos tareas de fuerza de tarea motora. Los resultados no mostraron diferencias entre los pares de derecho IN e IN reportados por S. M. Tapley y M. P. Bryden (1983, Neuropsicología, 21, 129-138) y no hubo interacción significativa entre la dominancia manual y la postura escrita x la oreja. Se encontró una interacción significativa entre el rendimiento de la escucha dicótica y la postura escrita; las respuestas más correctas y menos intrusiones que las de las manos derechas e IN izquierdas fueron más correctas. En la tarea de escucha dicótica se encontró que los jugadores de izquierda y derecha tienen una ventaja en el oído derecho (ARE) pero los de izquierda tienen diferencias relativamente menores en todas las medidas de rendimiento. Las características de la muestra sugieren que hay más trabajadores de la mano derecha en hombres que en mujeres.

El análisis de los errores morfológicos en un caso de dislexia adquirida
 Un tema persistentemente planteado en estudios de sujetos que producen errores morfológicos en la lectura y otras tareas es si estos errores son consecuencia de un déficit de procesamiento morfológico o si reflejan de alguna manera los principios morfológicos de organización en el léxico. Se discute el desempeño de un sujeto de este tipo en una serie de tareas y se evalúan argumentos estándar para atribuir aspectos de su desempeño a un déficit de procesamiento morfológico. Aunque existen varias características de su desempeño sugestivos al respecto, argumentamos que, cuando estas cuestiones son abordadas en el contexto de una teoría suficientemente elaborada del procesamiento léxico, no se puede demostrar un déficit de procesamiento morfológico. También investigamos algunos reportes recientes que apoyan la evidencia de un déficit de procesamiento morfológico y argumentan que, en la mayoría de los casos, no apoyan dichas reclamaciones por razones similares. Una moral importante a ser extraída de una crítica de estos estudios es que, para hacer inferencias válidas sobre el papel de la morfología en la organización del léxico, debemos considerar estos errores en el contexto de las teorías léxicas.

Un estudio más profundo de la función del lenguaje en la agenesia callosa
 Un subconjunto de las pruebas de habilidad de lenguaje administradas por M. Dennis (1981, Brain y Language, 12, 33-53) fue administrado a dos pacientes adultos con acalosis. Uno de los pacientes estudiados mostró déficits generalizados del lenguaje no restringidos al núcleo sintáctico-pragmático como en el paciente de Dennis. El otro mostró un déficit muy específico que no abarca habilidades sintácticas-pragmáticas. Los datos no apoyan la opinión de que el cuerpo calloso es necesario para el desarrollo normal de funciones específicas del lenguaje.

Potenciales relacionados con el acontecimiento y la interacción entre información ortográfica y fonológica en una tarea de rhyme-jugment
 Los potenciales relacionados con eventos (PRE) se registraron a partir de una línea media y tres pares de electrodos laterales en tres experimentos que implican una tarea de rhyme-jugment. El Experimento 1 empleó pares de palabras secuenciales compuestas por ítems rhiming y no rhyming ortográficos similares y disímiles (RUNG-SUNG, MAFTKE-ACHE, BEAD-GI). La comparación de los PEPs elicitados por los pares disímiles reveló una diferencia de rhima/noritmo en forma de aumento de la amplitud de un componente negativo confinado totalmente (N450) para los nodos derecho. Por el contrario, las diferencias rhíme/noritmo en los ERP a pares ortográficomente similares de palabras fueron menores en magnitud, más tarde en inicio y distribuidos bilateralmente. El Experimento 2 mostró que este patrón de efectos de ERP con ítems ortográficomente similares dependía de similitud ortográfica y no visual. El Experimento 3 probó la hipótesis de que la ausencia de un efecto N450 basado en el hemisferio derecho con ítems ortográficomente similares resultaba de la operación de un mecanismo de priming ortográfico. Se compararon los PRM a pares que contenían una palabra con un segmento inconsistente (COAST-FROST) con los controles emparejados visualmente (SPARSE-CREASE). Las diferencias rhíme/noritmo en los componentes del N450 de estas dos condiciones fueron indistinguibles, aunque los sujetos la encontraron como difícil hacer respuestas no rígidas a "ítems ortográficos similares" en el Experimento 1. Se concluyó que mientras que el "priming ortográfico" daba cuenta de los datos conductuales de estos experimentos, no pudo explicar la interacción entre fonología y ortografía observada en los datos de ERP registrados concomitantemente.

Afasia sensorial transcortical: evidencia para subtipos
 La alteración en la comprensión auditiva y el habla fluido pero semánticamente vacía junto con la repetición preservada caracterizan el síndrome de afasia sensorial transcortical (ATS). Sin embargo, la repetición puede estar mediada por al menos dos procesos distintos, un proceso léxico que puede involucrar el reconocimiento y posterior activación de representaciones discretas de palabras almacenadas y un proceso no léxico de codificación inmediata de la memoria fonológica. Hemos investigado el habla espontánea, la lectura y la tendencia a reconocer y corregir espontáneamente los errores sintácticos en cuatro pacientes con ATS: este análisis sugiere que existen dos subtipos de ATS. Se concluye que en un subtipo se conservan tanto los mecanismos de repetición léxica como directa (o producción del habla), pero en el segundo subtipo se altera el mecanismo léxico y la repetición está mediada por el mecanismo no léxico.

El flujo pregangliónico segmentario espinal hacia el tronco simpático cervical y los nervios simpáticos cardíacos postgangliónicos
 El objetivo de este estudio fue verificar en qué segmentos de la médula espinal se encuentran las neuronas pregangliónicas que proyectan hacia el tronco simpático cervical o convergen hacia la suma de las neuronas simpáticas cardíacas postgangliónicas. Los rayos X blanco torácico T1 a T5 fueron estimulados eléctricamente y las respuestas evocadas fueron registradas en los troncos simpáticos cervicales y nervios cardíacos postgangliónicos. Las respuestas fueron evocadas mayoritariamente por estimulación eléctrica de fibras pregangliónicas del grupo B. La amplitud máxima de respuestas evocadas en el tronco simpático cervical fue obtenida cuando la rama blanca T2 fue estimulada y disminuida gradualmente cuando seguida por la estimulación de la rama blanca T1, T3, T4 y T5. En la mayoría de los casos se obtuvo la amplitud máxima de respuestas evocadas en el nervio cardíaco inferior izquierdo, nervio cardíaco inferior derecho y nervio cardíaco medio izquierdo cuando se estimuló la rama blanca T3. El tamaño de las respuestas disminuyó cuando se estimularon más ramas blancas craneales y caudales. Se encontró que la suma de las neuronas postgangliónicas de los nervios cardíaco inferior derecho e izquierdo se colocaron en el ganglio estrellado derecho e izquierdo, respectivamente. Los hematomas de las neuronas postgangliónicas con axones en el nervio cardíaco medio izquierdo se localizaron principalmente en el ganglio cervical medio izquierdo y algunos en el ganglio estrellado izquierdo.

El aumento de la glucosa mejora la recuperación de la función neuronal tras la hipoxia cerebral in vitro
 Para evaluar el efecto del aumento de los niveles de glucosa en el medio de perfusión sobre la recuperación de la función sináptica después de un insulto hipóxico estandarizado, se utilizó la preparación del corte del hipocampo de rata. Los cortes expuestos a la baja glucosa (5 mM) no se recuperaron de un insulto hipóxico estándar (10 min de atmósfera N2/5% de CO2). Tras el mismo insulto, el 39% de los cortes control (10 mM de glucosa) recuperaron su función sináptica, mientras que el 93% de los cortes aportaron glucosa elevada (20 mM) mostraron recuperación de la función sináptica. Así, se encontró un efecto dosis-dependiente de la glucosa en la recuperación de la función neuronal tras un período intermedio (10 min) de privación de oxígeno. Los cortes tratados con glucosa alta podrían tolerar un insulto hipóxico severo de 15 min o incluso 20 min de los cuales el 94% y el 81% de ellos se recuperaron, respectivamente. Solo el 21% de los cortes control (10 mM de glucosa) recuperaron su actividad sináptica después de 15 min de hipoxia, y ninguno sobrevivió 20 min de ese insulto. Los efectos adversos de la hiperglucemia relatados in vivo no fueron observados en nuestro estudio. Esto puede deberse a la perfusión sostenida de la preparación del corte cerebral, que podría limitar la acumulación de ácido láctico durante la hipoxia. Sin embargo, el tratamiento de rebanadas con ácido láctico previo y durante el insulto hipóxico no empeoró el resultado. Alternativamente, la glucosa puede proteger contra los efectos perjudiciales de los radicales libres de oxígeno formados durante la reoxigenación. Sin embargo, el efecto antihipóxico de la glucosa parece ser metabólico, ya que L-glucosa (el análogo no metabólico de la D-glucosa) fue inocuo al respecto.

Los trenes de bicicleta en ratas periaqueductales dependen de las propiedades estocásticas de la interacción de los trenes de estimulación eléctrica
 Los trenes de ciclorrutas que fluyen hacia la gris periaqueductal (PAG) pueden ser discriminados entre sí por las neuronas del GPA a partir de la distribución o secuencia de sus respectivos intervalos interespike. Las diversas secuencias de intervalos interespike característicos de actividades de la unidad espontánea de GPA fueron evaluadas en un experimento preliminar. Estas secuencias fueron simuladas mediante funciones matemáticas adecuadas. Estas funciones permitieron la producción de trenes de estimulación que se aplicaron a dos sitios de GPA para inducir trenes de espigas con secuencias similares, con el fin de revelar la sensibilidad de las neuronas del GPA a la estructura eferente. Se hizo énfasis en los parámetros del tren de punta que se mostraron alterados independientemente de cualquier alteración de los parámetros correspondientes en el tren de estimulación. La frecuencia media de pulso es el ejemplo más simple de tal parámetro, ya que nunca fue alterada en el tren de estimulación. Alteraciones de la distribución o secuencia de pulsos en el tren de estimulación afectaron la tasa media de descarga en un número de casos (30-40% de los casos). A pesar de su grado moderado (20-30% de alteración de la tasa media), tales efectos diferenciales podrían corresponder a efectos comportamentales inducidos por estimulación, como se demostró en un estudio anterior. Además, se observó una dependencia específica de los trenes de espigas generadas en la estructura secuencial del tren de estimulación en algunos casos cuando se aplicaron simultáneamente entrenamientos de estimulación adecuados a otro sitio de estimulación del GPA. Ese hecho vale la pena considerar en relación a la función integradora de la red neuronal del GPA.

Neurotensina en sangre portal hipotálamo-hipofisaria
 El control de la secreción hipotálamo-hipofisaria de neurotensina se estudió mediante una modificación de la técnica de muestreo portal Worthington-Fink. Las concentraciones portales de neurotensina fueron significativamente mayores que las concentraciones encontradas en el plasma periférico, y la caracterización de la HPLC demostró que tanto la neurotensina portal como la periférica fueron muy similares. Dos agentes anestésicos diferentes, el uretano y la althesin, no difirieron en las concentraciones portales resultantes de la neurotensina. La estimulación eléctrica de la mediana de la eminencia resultó en un aumento muy marcado de la concentración de neurotensina portal.

Efectos ultraestructurales del suero de Guillain-Barré en cultivos que contienen solamente células de Schwann de rata y neuronas del ganglio de la raíz dorsal
 Se aplicó suero de pacientes con la forma aguda del síndrome de Guillain-Barré a cultivos que contenían solamente neuronas del ganglio de la raíz dorsal de ratas y células de Schwann. El suero extraído de 4 de 10 pacientes durante las primeras 1-3 semanas de inicio clínico había mostrado una importante actividad desmielinizante en este sistema de cultivo, cuando se observó a nivel microscópico ligero. La evaluación más detallada a nivel ultraestructural mostró que: (1) la lisis celular de Schwann de cadena de Schwann de gran extensión se produjo en concierto con la degradación de la mielina vesicular; (2) células no compactas. Los cultivos tratados con suero de fase convaleciente de pacientes cuyo suero en fase aguda tuvo actividad citolítica no mostraron daño ultraestructural significativo a las neuritas ni a las células de Schwann. Este es el primer estudio microscópico de electrones para proporcionar evidencia directa de que el suero de Guillain-Barré agudo puede ser citolítico para las células de Schwann relacionadas con mielina y mielina periférica en un escenario experimental libre de leucocitos.

Los mapas periféricos y la eliminación de sinapsis en el cerebelo de la rata I. Representación de los insumos periféricos a través de la vía de la fibra de subir en el vermis posterior de la rata adulta normal
 El presente estudio da una descripción detallada de las características funcionales y de la distribución topográfica de las respuestas, mediadas por la vía de la fibra ascendente y provocada por la estimulación eléctrica de varios insumos periféricos, en una región cerrada posterior del ratón. Los experimentos se realizaron en ratas adultas normales bajo anestesia con uretano. Las células de Purkinje (PCs) que respondieron a la estimulación eléctrica del hocico contralateral, del hindlimb contralateral ipsilateral y contralateral o del músculo que se extendió a la línea media lateral del vientre. Mediante técnicas precisas de micromapeo y análisis informático, localizamos las células en el mapa de la capa de CP desplegada. Teniendo en cuenta la latencia media de las respuestas y la probabilidad de alta de los CP, se encontraron áreas restringidas de proyección para el brote, los antebrazos y la cola. Zonas de respuestas de corta latencia forman parches compactos de menos de 1 mm2. Hubo cierto solapamiento de las zonas de proyección desde la cola y el hocico y desde los antebrazos y el hocico. En esas zonas, hubo convergencia de varios insumos periféricos en algunos de los CP evaluados. No se pudo detectar una proyección precisa de los miembros posteriores en los mismos lóbulos. Estos resultados se ajustan bien a la hipótesis ya propuesta de que la representación de los insumos periféricos a través de la vía de la fibra ascendente se fractura en un mosaico de parches, que se solapan parcialmente, y están representados en partes distantes del cuerpo.

Estudio de duración y respuesta a dosis de la regulación de los receptores nicotínicos cerebrales por colina dietética
 Anteriormente demostramos que la administración de cloruro de colina oral a ratas produce un aumento significativo de la concentración de receptores colinérgicos nicotínicos putativos (nAChRs), medida por la unión a la alfa-bungina. Hemos extendido y aclarado estos datos en los estudios aquí relatados. El aumento de la concentración de nAChRs fue dosis-dependiente y atribuible a la suplementación con colina en lugar de la deficiencia de colina. El aumento de la concentración de nAChRs ocurre rápidamente (en las 24 h) y es reversible (en más de un período de días) al eliminar la suplementación con colina. La administración oral de cloruro de colina ha tenido éxito en algunos, pero no en todos los trastornos neurológicos asociados a la presunta hipoactividad colinérgica. Los estudios sobre el consumo de colina en la dieta en animales pueden proporcionar información con respecto al mecanismo por el cual la colina estimula un aumento de las RNM y puede sugerir un régimen de tratamiento que maximice los efectos centrales de la colina.

Los mapas periféricos y la eliminación de sinapsis en el cerebelo de la rata II. Representación de los insumos periféricos a través de la vía de la fibra de subir en el vermis posterior de ratas adultas irradiadas X
 El presente estudio ofrece una descripción detallada de las características funcionales y de la distribución topográfica de las respuestas mediadas por la vía de la fibra ascendente (CF) en el cerebelo de ratas adultas que han sido irradiadas repetidamente. Los experimentos se realizaron bajo anestesia con uretano. Después de la estimulación eléctrica del reborde contralateral, el hindlimb ipsilateral y contralateral o el antebrazo, y la cola, las PEFE-FC fueron registradas de PCs en un área que extiende la parte VIII del lóbulo medio. La variación stepwise de la amplitud CF-EPSP demostró la inervación múltiple de los CP por FC en esos animales. Las respuestas de un CP dado a través de las CF separadas fueron analizadas separadamente y, utilizando técnicas precisas de micromapeo y análisis computacional, las células fueron ubicadas en el mapa de la capa de CP desplegada. Teniendo en cuenta la latencia media de las respuestas y la probabilidad de alta de los CP, se encontraron áreas restringidas de proyección para el brote, los antebrazos y la cola. Las zonas de respuesta de corta latencia formaron parches compactos de aproximadamente 1 mm2. Su disposición fue muy similar a la encontrada en ratas normales. Las respuestas evocadas a través de las diferentes CF convergentes en un determinado CP fueron en general muy homogéneas y muy similares a las registradas en ratones control. Hubo cierto solapamiento de las zonas de proyección desde la cola y el hocico y desde los antebrazos y el hocico. En este último caso, hubo una convergencia de varios insumos periféricos en algunos de los CP evaluados. No se pudo detectar una proyección precisa de los miembros posteriores en los mismos lóbulos. Estos resultados sugieren que, con el tipo de estimulación utilizada, la representación de los insumos periféricos a través de la vía CF es bastante conservada a pesar de que la inervación múltiple de los CP por las CFs se mantiene hasta la edad adulta.

Kineticamente diferentes, múltiples formas de glutamato decarboxilasa en el cerebro de las ratas
 Cuatro formas moleculares de descarboxilasa glutamato-cerebrina de rata fueron resueltas por cromatografía de interacción hidrofóbica sobre fenil-Sefarosa y cromatografía de afinidad sobre ATP-a. La electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida de enzimas purificadas e inmunoblots de geles SDS indicó un peso molecular subunitario de aproximadamente 60.000 para cada forma de la enzima y la estructura de dimetildimerínforina cruzada. Los inmunoblots de geles no desnaturalizantes mostraron diferentes capacidades electroforéticas entre las formas. Las propiedades cinéticas de las 4 formas enzimáticas resultaron ser significativamente diferentes. El Km para glutamato varió de 0,17 +/- 0,05 a 1,18 +/- 0,08 mM, y hubo un intervalo mayor de dos veces en sus tasas de inactivación por glutamato y GABA en la ausencia de glutamato. En experimentos de fraccionamiento subcelular se recuperaron las formas con mayor movilidad electroforética en la fracción sinaptosomal, y la forma con menor movilidad electroforética fue la más abundante en el sobrenadante postmicrosomal. Se observó unión dependiente de calcio de la glutamato decarboxilasa en preparaciones de enzimas crudas a vesículas fosfolípidos, pero ninguna de las formas enzimáticas purificadas mostró un grado apreciable de unión a las vesículas.

Prolactina cerebral extrahipotalámica: caracterización y evidencia de independencia de la prolactina hipofisaria
 Mediante reportes de localización inmunohistoquímica de inmunoreactividad similar a prolactina (PLI) en el cerebro de ratas, se realizó un estudio para definir las características inmunológicas y biológicas de este material en regiones extrahipotalámicas. El 97% de recuperación del estándar de prolactina en rata, añadido a homogenatos de partes cerebrales, garantizó que el tejido neuronal no interfiriera con el radioinmunoensayo para la prolactina en rata. PLI se encontró consistentemente en el cerebelo, tálamo, tronco cerebral (pons-medulla), hipocampo, corteza cerebral y caudado. El examen del perfil de elución de cada una de las partes cerebrales extrahipotalámicas de las columnas Sephadex G-75 mostró que, aunque una pequeña cantidad de cerebros PLI eluye voluminosas en el material anterior con bajo peso molecular. Mientras que las cantidades crecientes de extractos cerebrales desplazaron progresivamente más 125I-prolactina a partir de la unión de anticuerpos, la curva de desplazamiento no fue paralela a la producida por la adición de cantidades cada vez mayores de estándares de prolactina. Extractos de diversas partes cerebrales de animales hipofistomizados, analizados para actividad biológica en el ensayo de células Nb2, revelaron bioactividad similar a la prolactina, pero la relación bioactividad/inmunorreactividad cerebral fue significativamente menor. La hipofisectomía, que llevó a la caída esperada de la prolactina sérica a niveles indetectables y al estrés de restricción, que resultó en un aumento estadísticamente significativo de 4 veces en las concentraciones séricas de prolactina regulada independientemente.

Microvellosidades endoteliales cerebrales tras isquemia cerebral global en perros
 Los vasos sanguíneos cerebrales (VB) de los perros sometidos a isquemia cerebral global por parada cardíaca completa de 15 min seguida de 8 h de reperfusión fueron estudiados en neocortex y en el hipocampo por microscopia electrónica de transmisión. Los microvellosidades endoteliales de la herida estaban presentes en los animales postisquémicos. El número de microvellosidades endoteliales en los animales postisquémicos (media/VB en el neocortex = 3,26 y en el hipocampo = 2,54) fue significativamente mayor que en las regiones no isquémicas. Arterioles, vénulas y capilares fueron igualmente afectados. Las vesículas pinocíticas endoteliales también se observaron con frecuencia en los perros postisquémicos. La inflamación pericapilar marcada de los procesos astrocíticos del pie estaba presente en el neuropilo circundante. Se concluye que la prominente microvellosia endotelial cerebral reconocida después de 8 h de reperfusión después de la parada cardíaca en este modelo experimental de isquemia cerebral global, puede jugar un papel significativo en el desarrollo de la hipoperfusión postisquémica tardía.

Los ésteres de fútbol estimulan la captación de 2-desoxiglucosa en la glia, pero no en las neuronas
 La activación de la proteína quinasa C por esteres de forbol produjo una estimulación dependiente del tiempo y de la dosis (270% del control) de la captación de glucosa en la glia cultivada, pero no en las neuronas del cerebro de rata. La estimulación eléctrica por el ester forbolsillo del Vmax de la captación de glucosa glial se produjo sólo en la glia, a pesar de cerca de 2,5 veces mayor unión de éster fosbólico en neuronas. Estas diferencias en las respuestas celulares a la activación de la proteína cinasa C pueden ser la clave para entender la regulación de la glucosa cerebral.

Potenciales intracelulares y patrones de descarga de neuronas espiratorias en el grupo respiratorio ventral caudal: influencia de la entrada aferente pulmonar fásica
 En los gatos paralizados de descerebrato se compararon los patrones de potencial de membrana (MP) de 12 neuronas espiratorias (E) aumentadas en el grupo respiratorio ventral caudal y en las fases de inspiración frénica y recurrente. No-inflación producida, en las MP de las neuronas E, mayor hiperpolarización durante el I y durante el E temprano (asociada con aumento de la actividad laríngea temprana-E), sugiriendo un aumento de entradas inhibitorias de neuronas I y tempranas, respectivamente.

La visualización microscópica de la luz del cálice terminal del nervio presináptico en las neuronas ganglionares ciliares de pollo disociadas
 Los elementos pre y postsinápticos de la sinapsis tipo cáliz en el ganglio ciliar de pollo se tiñeron con Lucifer amarillo in situ y se examinó la estructura de esta sinapsis enzimática. La tinción del nervio ciliar produjo cuerpos neuronales oscuros. La fijación anticipada del nervio oculomotor presináptico no tiñó las neuronas, sino que resultó en una 'halo' de fluorescencia alrededor de los cuerpos celulares, correspondiente a la presínsica grande. Este estudio demuestra la factibilidad de teñir las terminaciones presinápticas en neuronas ciliares disociadas y demuestra el rango de estructura cáliz en este sinapsis fisiológicamente interesante.

Las proyecciones eferentes del núcleo coclear posteroventral hacia la aceituna superior lateral del cobayo
 La leucoaglutinina de Phaseolus vulgaris (PHA-L), una lectina del riñón utilizada como trazador anterógrado, se inyectó iontofóricamente en el núcleo poseroventral de los cerdos. Los segmentos de fibras marcadas por PHA-L y sus especializaciones terminales se observaron dentro de la aceituna superior lateral ipsilateral (LSO), estableciendo la existencia de una vía neural eferente del PVCN a este núcleo. Además de eso, la vía está topográficamente organizada con regiones dorsales de PVCN proyectando para el miembro medial y las regiones ventrales proyectando para el miembro lateral de la LSO.

La estimulación eléctrica del gray central de la parte media del cerebro facilita la activación vestibuloespinal lateral del músculo de la espalda EMG en la rata
 La estimulación eléctrica en la parte media del gris central en ratas hembras anestesiadas con uretano incrementó las respuestas de los músculos largos laterales de la espalda y el longissimo medial a la estimulación del núcleo vestibular lateral. Durante la estimulación de grises centrales, los estímulos del NVI dieron lugar a respuestas musculares mayores, reclutamiento de nuevas unidades motoras y disminución de la latencia de respuesta muscular. Se hipotetizan sitios efectivos de grises centrales para actuar a través de axones descendientes a la formación reticular medular. Los resultados son consistentes con la participación de estos grupos neuronales en la activación del comportamiento lordosis, una dorsiflexión vertebral que requiere contracción muscular profunda de la espalda, pero estos resultados electromiográficos también podrían ser relevantes para otros comportamientos que requieren ajustes posturales vertebrales.

La reacción axon de las interneuronas espinales de lamprey
 La axotomía y la denervación parcial de las interneuronas gigantes (GIs) y las células laterales (CLs) fueron producidas por transección espinal completa en la médula espinal larval. Ambos tipos celulares demostraron una reducción de la basofilia citoplasmática, aumento del tamaño celular, excentricidad nuclear y formación de un tapón nuclear cromofílico. Esto se cuantificó en el caso del diámetro celular. Durante las primeras 8 semanas de recuperación, los GI con los mayores diámetros fueron encontrados progresivamente más allá de la cicatriz y ese pico de cambio se movió a aproximadamente 0,5 mm/día. El aumento del tamaño de los GI permaneció hasta 20 semanas después de la resección, mucho después del tiempo necesario para que sus axones regenerasen a través de la cicatriz y formen sinapsis de funcionamiento. Los GI inyectados intracelularmente con peroxidasa de caballo (HRP) también mostraron este aumento de diámetro y una simplificación de sus dendríticos árboles. Los registros intracelulares del GI revelaron cambios en la frecuencia y amplitud de la entrada sináptica espontánea. En las dos primeras semanas después de la transección, los potenciales excitatorios postsinápticos espontáneos (EPSPs) y los potenciales postsinápticos inhibitorios (IPSPs) fueron menos frecuentes que en las células control. Después de 6 semanas de recuperación se volvieron más frecuentes que en las células control. Las EPSP predominaron en los GI axotomizados, mientras que en las células control constituyeron apenas 36% del total de potenciales espontáneos. Un aumento reversible de la amplitud de estas EPSP se produjo a las 3-4 semanas de recuperación. El potencial de membrana de reposo se redujo significativamente en la 6a semana después de la transección y volvió a la normalidad después de la 22a semana.

La autonomía regional en el procesamiento periférico de señales de olor en conejos recién nacidos
 En conejos recién nacidos, las regiones pequeñas y aparentemente arbitrarias del bulbo olfatorio y el epitelio asociado aparecen capaces de un alto grado de procesamiento del olor. Después de la retirada medial o lateral de hasta el 80% de los bulbos olfatorios, incluyendo el bulbo accesorio, las crías recién nacidas aún fueron capaces de responder apropiadamente al comportamiento de cicatrización de la feromona. I), podría aprender rápidamente a asociar un olor artificial novedoso con el aullido (Expt. II) y continuó respondiendo adecuadamente a los olores artificiales aprendidos antes de la lesión (Expt. III). Estos hallazgos sugieren que la percepción y el reconocimiento de tales señales de succión no dependen de la integración de la información de todo el bulbo o epitelio, y cuestionan el grado en que patrones de captación de 2-desoxiglucosa neuronal específica. Sin embargo, como las tareas aquí planteadas solo requieren la detección de señales de olor y no la verdadera discriminación del olor, puede ser aún que el patrón bulbar completo de activación sea necesario para el procesamiento de ordeños diferentes.

