Temperamento en niños australianos
 Se utilizó una versión validada revisada de la Toddler Temperament Scale (TTS) para desarrollar datos normativos de temperamento en niños australianos. Los resultados confirman la práctica aceptada de dividir el grupo en niños pequeños y mayores, con datos normativos reportados para los menores y mayores de 24 meses. El TTS puede ser utilizado por encima de la edad de corte normal de 36 meses. Se debe tener cuidado con la interpretación de las puntuaciones del temperamento, especialmente al comparar niños de diferentes orígenes.

Estenosis intestinal de inicio tardío tras enterocolitis necrotizante neonatal
 En 14 casos de estenosis intestinal tras enterocolitis necrotizante neonatal (ECN), 8 casos se presentaron tempranamente, dentro de las 8 semanas posteriores al inicio de la ECN y 3 después de 4 meses. En los otros tres casos las estenosis ocurrieron en bucles desfuncionalizados. Las estenosis tardías no se diagnosticaron hasta que se presentaron complicaciones agudas, amenazantes para la vida y uno de estos pacientes falleció. Llamamos la atención sobre estas estenosis tardías de inicio que podrían ser omitidas en estudios de contraste temprano, y recomendamos un estudio a los 4 meses en lugar de a las 4 semanas, como se recomienda anteriormente. Aquellos que se presentan precozmente no deben ser perdidos, ya que todos nuestros casos presentaron obstrucción intestinal aguda y obvia, y todos permanecieron internados o fueron sometidos a revisión frecuente.

Polimorfismo genético de las proteínas lágrimas en la rata
 El polimorfismo de las proteínas de la lágrima fue encontrado por electroforesis en gel de agarosa entre las cepas de ratones recién nacidos. Las proteínas (RTP-1) se heredan como un rasgo autosómico único. El locus fue designado Rtp-1 (rata tear protein-1) y tuvo dos alelos codominantes (Rtp-1a, Rtp-1b). Aunque no encontramos ningún recombinante entre el loci Rtp-1 y el loci Mup-1 entre 67 progenies de retrocross, encontramos 3 cepas con el tipo recombinante entre ellas en 33 cepas testadas. Los resultados sugieren que el locus Rtp-1 está estrechamente relacionado con el locus Mup-1, que pertenece al grupo de ligamiento de ratas II. Las proteínas RTP-1 reaccionaron fuertemente con el suero anti-MUP-1 A en electroforetogramas de gel de agarosa.

Polimorfismo y herencia de los componentes de gliadina controlados por el cromosoma 6A del trigo duro primaveral
 La composición de gliadina de 78 variedades de trigo duro de primavera ha sido estudiada por unidimensionalidad (Al-lactato, pH 3.1) y bidimensional (primera dimensión, Al-lactato de sodio, segunda dimensión del pH 3.1); El análisis de híbridos ha demostrado que todos los componentes de la zona alfa de los espectros de gliadina se heredan conjuntamente como bloques y probablemente están codificados por un grupo de genes estrechamente ligados ubicados en el cromosoma 6A. Se han identificado 14 variantes de bloqueos de gliadina que pueden ser clasificadas en cinco familias en base a la composición de los componentes. Todas las familias, excepto una, tienen análogos entre los bloques controlados con el cromosoma 6A de trigo pan. Los resultados indican que algunos genotipos diploides del genoma A que fueron ancestros de trigo duro también fueron ancestros de trigo pan y que el trigo polipoide fue producido por alopoliploidías repetidas.

Efectos de las deleciones en el cromosoma 7 de ratón sobre la expresión de genes que codifican las enzimas urea-ciclo y fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (GTP) en hígado, riñón e intestino
 Las deleciones cromosómicas en y alrededor del locus albino en el cromosoma 7 del ratón afectan las actividades enzimáticas y los niveles estables de ARNm para cinco enzimas del ciclo de urea en el hígado. En homocigotos c3H neonatales, las actividades de estas enzimas fueron del 43-62% de los normales, mientras que los niveles correspondientes de ARNm fueron del 14-29% de los normales. c14CoS homocigotos de deleción expresaron niveles de ARNm para estas enzimas que fueron 32-48% de los normales. Sin embargo, las tasas de transcripción de estos genes en los núcleos hepáticos de ratones c3H/c3H se redujeron solamente al 57-84% de los normales. Como los efectos de las deleciones habían sido previamente registrados en el riñón, se examinaron los niveles de ARNm para tres enzimas expresadas también en el riñón. Los ratones homocigotos para la deleción de c3H, previamente demostrados que redujeron drásticamente los niveles de ARNm para fosfoenolpiruvato carboxiquinasa en el hígado, permanecieron con la misma deficiencia en el riñón. Sin embargo, los niveles de ARNm de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa, carbamilfosfato sintetasa I y ornitina transcarbamilasa no se vieron afectados en homocigotos c3. Los resultados sugieren que un factor o factores regulatorios codificados en el ADN englobado por la deleción está involucrado en la maduración normal del desarrollo de los hepatocitos y ciertas células en el riñón.

Purificación y caracterización de las isoenzimas de la creatina cinasa citoplasmática de Xenopus laevis
 Las isoenzimas de creatina cinasa soluble CK-II, CK-III y CK-IV de Xenopus laevis se purificaron a una aparente homogeneidad y a sus subunidades de peso molecular caracterizadas por la experimentación. La CK-III y la CK-IV son isoenzimas homodiméricas cuyas subunidades son distintas tanto en el peso molecular (42.000 y 41.000, respectivamente) como en el patrón de péptido de Staphylococcus aureus V8. En experimentos de disociación-reasociación, estas dos subunidades forman isoenzimas heterodiméricas activas entre sí o con subunidades M-CK de conejo. Las isoenzimas híbridos CK-III/IV también ocurren durante la diferenciación embrionaria y en el músculo cardíaco adulto, mientras que la mayoría de los otros tejidos adultos contienen solamente isoenzimas homodiméricas CK-III o CK-IV. La isoenzima CK-II es un heterodímero compuesto por una subunidad CK-III y otra subunidad específica de la CK-II (Mr = 41.000). Ni in vivo ni in vitro esta subunidad parece capaz de formar homodímeros o heterodímeros con subunidades de la CK-IV y de la M-CK de conejo. Si tomamos en cuenta la aparente asociación de la isoenzima CK-I con las organelas celulares, estos resultados corroboran afirmaciones anteriores y sugieren que el sistema de la isoenzima CK de X. laevis está regulado por lo menos cuatro diferenciales.

Mapeo de los genes gamma cristalinos de ratón en el cromosoma 1
 El análisis de fragmentos de restricción del ADN de los clones híbridos de células somáticas de ratón-hamster reveló que un ADN gamma de ratón cDNA hibridó a secuencias genómicas ubicadas en el cromosoma 1 del ratón. La identificación de polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción (RFLPs) en las secuencias de la gama cristalina de las cepas de ratones inbridos permitió la posterior localización de los genes de la proteína de cristalina am Se observó un solo recombinante entre Len-1 y un RFLP en la familia del gen gamma cristalino, consistente con la hipótesis de que Len-1 es uno de los varios loci estructurales que codifica genes gamma cristalinos. El Len-1 está probablemente ubicado en el extremo centromérico de la familia del gen Cryg. El encogimiento de Idh-1, Cryg y Fn-1 en ratones amplía la relación sinténica de estos loci al genoma humano, bovino y roedores, pudiendo definir generalmente que es conservado por cromosómico. La posición del mapa del locus de Cryg, cerca del locus de obsolescencia del cristalino (Elo), fue confirmada por el descubrimiento de que los patrones de fragmentos de restricción de secuencias gamma cristalinas difieran entre la cepa C3H/H. Por lo tanto, los genes gamma cristalinos fueron cotransferidos con el gen mutante Elo en la derivación de C3H.Elo. Los resultados establecen que la LEN-1 es un marcador de la familia del gen gamma cristalino, posiciona la familia del gen gamma cristalino en relación con otros marcadores en el cromosoma 1 de ratón y aporta evidencia adicional de que la mutación del Elolin se codifica en la gamma. Este estudio no encontró evidencia de manchas calientes de recombinación dentro del grupo del gen gamma cristalino.

Mapeo de los loci ̈®n ̈®n ̈®n ̈®n ̈®n ̈¦rgicos ̈¦rmicos ̈¦rmicos ̈¦rmicos ̈¦rgicos ̈®ticos, ̈®n ̈®n ̈®n ̈®n ̈®n ̈®n ̈®n ̈¦rgicos ̈¦r
 Cruza para determinar la posición de los tres genes loci, h, Gc y Alb, en el sexto grupo de ligamiento de la rata usando tres cepas, la cepa TM, la cepa abúmina del test de aalbuminemia. Sus genotipos fueron [C/C, h/h, GcB/GcB, Alb/Alb], [C/C, hi/hi, GcA/GcA, alb/alb, respectivamente. La determinación de genotipos se realizó por electroforesis en gel de cacao y poliacrilamida (PAGE de proteína sérica para los genes Gc y albúmina. Las posiciones de los tres loci génicos en el grupo de ligamiento VI fueron calculadas a partir de los valores de recombinación a partir de los fenotipos de las progenies. De acuerdo con esos datos, los tres loci génicos estaban en tándem h-Gc-Alb y las distancias fueron 15,5 +/- 1,0% en h-Gc, 15,8 +/- 1,0% en h-Alb, y 0,36%. Estos datos confirmaron la relación entre los genes Gc, Alb y Afp en la rata y en humanos.

Una proteína de almacenamiento de la espora ferina es genéticamente similar a la proteína de almacenamiento de semillas de 1,7 S de Brassica napus
 El helecho ostrich, Matteuccia struthiopteris L., contiene dos proteínas de almacenamiento de globulinas de 2.2 S y 11.3 S, con características físicas similares a las de las proteínas de almacenamiento de semillas Rapera. Mediante el uso de un cDNA clonado que codifica la proteína de almacenamiento de 1,7 S B. napus (napin), se detectaron secuencias génicas híbridas con napintida en ADN nuclear de helecho y un ARNm homólogo 900. La traducción in vitro de este ARNm de helecho produjo un polipéptido de 22 kD comparable en tamaño al polipéptido precursor de 21 kD identificado en Brassica. No se observaron hibridaciones entre el clon Brassica 12 S y el ADN ferno o el ARNm de esporas.

Esterase-16 (ES-16) de la rata (Rattus norvegicus): identificación y caracterización genética
 Esterase-16, una esterasa presente en el pulmón y otros tejidos de la rata de laboratorio, se ha caracterizado por sus propiedades bioquímicas (movilidad electroforética, patrón de sustrato, sensibilidad a inhibidores) y variación genética en 107 cepas inbridas. Se clasificó como carboxilesterasa (CE 3.1.1.1). El fenotipo ES-16A (BN/Han y otras 63 cepas) se definió como una banda electroforética estrecha que migraba entre ES-1A y ES-13A, ES-16B extremadamente débil, pero con igual movilidad 4216B. La segregación de ES-16 en las cepas de RI y las retrocrosis indicaron unión al grupo V (LGV). El locus Es-16 fue colocado tentativamente en esterasa cluster 2 y se propone homología con Es-7 del ratón casero.

Esterase-18 (ES-18) del ratón casero (Mus musculus): caracterización bioquímica y genética de un sistema alozyme ligado al cromosoma 19
 Este estudio describe la caracterización bioquímica, la variación genética y la vinculación de una esterasa murina de herencia codominante, denominada ES-18. La enzima fue identificada por el enfoque isoeléctrico de los sobrenadantes obtenidos tras centrifugación de homogenatos de tejido y posterior tinción para esterasa utilizando como sustrato alfa-nafílico o 4-metilumbelliferto. ES-18 mostró una variación órgano-específica del patrón de intensidad de las bandas, como se observa en el riñón, bazo y macrófagos, respectivamente. Su actividad fue altamente sensible a la inhibición por 1 mmol.liter-1 p-cloromercurifenilsulfonato, pero fue resistente al bis-p-nitrofenilfosfato. Se pudieron distinguir cuatro alozimas en sobrenadantes renales obtenidos de las cepas de C57BL/10Sn (ES-18A), MOLF/Ei (ES-18B), WL/CES-18D. La enzima se muestra controlada por un locus estructural Es-18, que reside en el cromosoma 19. Se sugiere el orden genético Ly-1 - Got-1 - 4.7 +/- 1.6 - Es-18.

La separación de mioglobinas de ballena con electroforesis bidimensional
 Se examinaron cinco mioglobinas (la ballena espermática, ballena de Sei, ballena de Hubbs, ballena piloto y electroforestal amazónica). Los reportes previos indican que ninguna de estas proteínas se puede separar mediante el uso de un enfoque isoeléctrico de desnaturalización (en presencia de 8-9 M urea). Este resultado se confirma en el presente estudio. Sin embargo, todas las proteínas pueden ser separadas usando electroforesis en gradiente de pH de desnaturalización en la primera dimensión. Además, todas las mioglobinas tienen habilidades características en la segunda dimensión (sodio dodecil sulfato), pero estas capacidades no corresponden a los pesos moleculares de las proteínas. Se concluye que la electroforesis bidimensional puede ser más sensible a las diferencias en la estructura proteica primaria que estudios previos indican y que la evaluación parece ser incorrecta que esta técnica puede separar solamente proteínas que tienen una diferencia de carga unitario.

La ilusión de Wundt-Jastrow en el estudio de la hemiintención espacial
 Una nueva prueba para detectar la negligencia unilateral fue elaborada utilizando una versión modificada de la ilusión del área Wundt-Jastrow. El test se administró a tres grupos de sujetos: pacientes con daño cerebral izquierdo (LBD), pacientes con daño cerebral derecho (DRE) y controles. De los pacientes con EII, 40,4%, pero ningún paciente con EII o control, mostraron respuestas inconsistentes con la ilusión visual cuando las características determinantes de la ilusión apuntaron al campo visual izquierdo. Estas respuestas inesperadas estuvieron altamente relacionadas con una evaluación clínica de la gravedad del trastorno de hemiintención. Se comparó la sensibilidad de este test y de otras medidas estándar de hemineglect. También se discute la posibilidad de identificar formas cualitativamente diferentes de hemineglect.

La descarte del ganglio de la no dosis no es un método confiable de desefferentación en el huronto
 El presente estudio relata los resultados de experimentos fisiológicos y anatómicos en los cuales el objetivo fue determinar si la desesperación del ganglio de la no dosis es un método confiable de des-efferentación vagal en el huron. En estudios fisiológicos, se examinaron los efectos del estímulo eléctrico de los nervios vagal tratados y no tratados sobre las respuestas cardiovasculares e intestinales y se compararon con los datos obtenidos previamente después de la vagotomía supranodosis izquierda. Los estudios anatómicos ilustraron los efectos de la desesperación del ganglio de la no dosis izquierda sobre el transporte de peroxidasa en bicicletas (PRH) dentro de una rama comunicante vagal torácica. Estos datos se compararon con los datos de animales control y animales sometidos a vagotomía supranodosis izquierda. Los resultados demostraron que la severidad de los fascículos sobre el ganglio de la no dosis izquierda y la posibilidad de degeneración de las fibras nerviosas, no causó reducción de los cuerpos celulares eferentes etiquetados en comparación con los controles del núcleo motor dorsal izquierdo. Sin embargo, después de la vagotomía supranodosis izquierda no había cuerpos de células eferentes marcados en el núcleo motor dorsal izquierdo del vago. Después de la degeneración de los fascículos, la estimulación eléctrica del extremo de corte periférico de ese nervio no abolió las respuestas eferentes en 7 de los 9 animales estudiados, mientras que la vagotomía supranodosis abolió las respuestas. Estos hallazgos demuestran que la desesperación del ganglio de la no dosis y, por lo tanto, la remoción de los fascículos nerviosos sobresaliendo el ganglio de la no dosis no es un método garantizado para destruir las fibras nerviosas eferentes del varego. La vagotomía de supranodosis, por lo tanto, es un método más confiable de desefferentación en esta especie.

Síntesis y actividad biológica de los análogos de esergualina I
 Los análogos estables de esergualina fueron sintetizados por sustituciones del residuo de alfa-hidroxiglicina de esergualina con diversos ácidos alfa- omega-amino. Se examinó la actividad antitumoral de estos análogos frente a L1210 y sus efectos inmunosupresores sobre la hipersensibilidad tardía y la formación de anticuerpos. Los análogos sustituidos por glicina y L-serina mostraron una actividad biológica significativa pero fueron menos potentes que 15-desoxispergualina. Entre los análogos sintetizados hasta el momento, 10-[N-4-(4-guanidinofenil)butiril-L-seryl]-1,5,10-triazadecano más potente ha sido el tumor inmunosupresor.

Estudio de dispersión de rayos X de pequeño ángulo sobre porfobilinógeno sintasa bovina (5-aminolaevulinato deshidratasa)
 La estructura cuaternaria del porfobilinógeno sintasa nativa (zinc) (5-amino-laevulinato deshidratasa) del hígado bovino y su pequeño ángulo recto-substituido mediante rayos X. A pesar del profundo efecto inhibitorio de los iones de plomo en la enzima, no producen un cambio en la estructura cuaternaria detectable por rayos X de pequeño ángulo. Los parámetros moleculares más importantes de la enzima nativa fueron: el radio de giro Rg = 4,04 +/- 0,04 nm y la dimensión máxima Dmax = 12,0 +/- 0,5 nm. Los valores correspondientes para el derivado de plomo son: Rg = 4,26 +/- 0,1 nm y Dmax = 12,5 +/- 0,5 nm. La estructura cuaternaria de la enzima en solución se describe mediante un modelo que se ajusta a la función experimental de dispersión y distribución a distancia.

La estructura primaria de la lisozima del burro (Equus asinus) contiene el sitio de unión Ca(II) de la alfa-lactúmina
 La estructura primaria completa de la lisozima del burro se ha establecido mediante secuenciación en fase líquida pulsada de péptidos tripépticos y quimolíticos aislados por RP-HPLC. Las posiciones de los residuos de Cys fueron identificadas mediante el etiquetado de los residuos de Cys con el DABIA-reagent. La lisozima de Donkey es una lisozima tipo c que es de 129 aminoácidos largos. Presenta 50% de homología a la proteína humana. Se observa el sitio de unión completo del Ca(II) sugerido para la alfa-lactalbumina homóloga. Aunque se ha notificado que la lisozima en equino contiene asparagina en la posición 61, que estaba en conflicto con la estructura tridimensional de la lisozima, todas las demás especies conocidas de clysozyme,

Aislamiento y caracterización del sialato 9(4)-O-acetilesterasa del virus de la gripe C
 Se aisló una esterasa del virus de la gripe C con una actividad específica de la proteína 1,7-5 U/mg, y su especificidad de sustrato se probó con varios ácidos siálicos purificados y otros acetatos sintéticos de carbohidratos. La enzima hidroliza solamente los ésteres de ácido acético a tasas significativas. Los sustratos no naturales acetato de 4-metil-umbelliferilo, acetato de 4-nitrofenilo y acetato de alfa-naftil se liberan a las mayores tasas de hidrólisis, seguido del sustrato natural N-acetura. La esterasa también actúa sobre el ácido N-glicoloil-9-O-acetilneuraminico y, mucho más lenta, sobre el ácido N-acetil-4-O-acetil-neuraminico isuraminico. El ácido 2-Deoxy-2,3-didehidro-N-acetil-9-O-acetilneuraminico es también un sustrato para esta enzima, sin embargo, la glucosa 6-O-acetilada N-acetilamina es también un sustrato. La esterificación de la función carboxilar de los ácidos siálicos reduce o impide la acción de esterasa en los grupos O-acetil. El éster carboxilo no se hidroliza. Las tasas de clivaje relativas también dependen del tipo de parte del ácido no-sálico de la molécula. El ácido N-Acetil-9-O-acetilneuraminico como componente de la sialálice y la glucoproteína sérica de la rata muestra tasas de hidrólisis próximas a la forma libre de este azúcar, mientras que los grupos de esterocitos mucinas son lentos. Los ganglios y las glicoproteínas 4-O-acetiladas no son sustratos de la enzima purificada. Se observa hidrólisis lenta por incubación de GD1a 9-O-acetilada con virus de la influenza C intactos. Como otros ésteres naturales de acetilcetona (acetil-CoA y y yoduro de acetiltiocolina) no se hidrolizan, la enzima se puede clasificar como sialato 9(4)-O-acetilesterasa 3.1.1.53).

El metabolismo del leucotrieno C4 durante su acción sobre el equilibrio de glucosa y lactato y el flujo en el hígado de rata perfundido
 Los hígados de rata fueron perfundidos en modo no recirculante a presión constante a través de la vena porta con medios que contenían 5 mM glucosa, 2 mM lactato y 0,2 mM piruvato. Se infundió [3H]LTC4 durante un período de 5 min a una concentración final de 20 nM; aumentó la glucosa y el débito de lactato y redujo el flujo de perfusión. 1) La radiactividad leucotrieno se recuperó 10 min después del inicio de la perfusión [3H]LTC4 a cerca del 40% en el efluente, al 20% en la bilis y al 40% en el hígado. 2) La radiactividad en el efluente aumentó hasta un máximo de 4-5 min después del inicio y disminuyó de nuevo a prácticamente cero 3 min después de completar la perfusión [3H]LTC4. [3H]LTC4 y [3H]LTD4 fueron los principales componentes etiquetados en la contabilidad de efluentes para el 45% y 38%, respectivamente, de la radiactividad efluente. 3) [3H]LTC4 y [3H]LTD4 fueron también los principales componentes de la bilis; representaron el 50% y el 30%, respectivamente, de la radiactividad excretada, mientras que el metabolito más polar [trieno]. 4) En el hígado, [3H]LTC4 y [3H]LTD4 fueron los componentes mayor y [3H]LTE4, N-acetil-[3H]LTE menor y omega-TC. Se concluye que durante un período de infusión de 5 min aproximadamente un tercio de cada uno de los LTC4 infundidos permaneció inalterado, se convirtió a LTD4 y se degradaron aún más los metabolitos TRCTAB-ETUNDS(

Carnivora: estructura primaria de las hemoglobinas del taxal (Mellivora capensis)
 Los eritrocitos del taxano adulto contienen dos componentes de hemoglobina, con dos alfa y una beta cadenas. En este trabajo se presentan sus secuencias completas de aminoácidos. Las dos cadenas alfa difieren solamente en un residuo en la posición 34 (Ala---Val). La estructura primaria de las cadenas se determinó mediante secuenciación de las regiones N-terminales (45 pasos) y de los péptidos tripépticos tras su aislamiento de las digestas por cromatografía líquida de alta resolución. La alineación de estos péptidos se deduce de la homología con otras globinas carnívoras. Las cadenas alfa muestran 21 y las beta cadenas 11 intercambios en comparación con las cadenas de globina humana. En las cadenas alfa se intercambian un heme y dos contactos alfa 1/beta 1. En las cadenas beta existen tres intercambios que involucran un alfa 1/beta 1-, un alfa 1/beta 2- y un heme-contacto. Entre la hemoglobina nominal y la carnívora se encontró un alto grado de homología.

Hemoglobinas de reptiles.Las estructuras primarias de las cadenas alfa I y beta I de la hemoglobina de iguana común (Iguana iguana)
 Se presentan las estructuras primarias de las cadenas alfa I y beta de las hemoglobinas de la Iguana Común (Iguana iguana). Las cadenas de globina fueron separadas sobre la celulosa-MC en 8 M de buffer de la urea. Las secuencias de aminoácidos se establecieron mediante la degradación automática de Edman de las cadenas nativas, los péptidos tripépticos y un péptido obtenido por cianogen bromuro de cleavage. Las secuencias se comparan con la hemoglobina humana. Se discuten las sustituciones de aminoácidos en posiciones críticas para la estructura y función de la hemoglobina. Parece que se cumplen los requisitos para la unión de la ATP y de la GDP como efectores allostéricos en las cadenas beta. La comparación de las cadenas alfa con las del Viper (Vipera aspis) muestra 66 sustituciones de aminoácidos. Este número está en el mismo orden de magnitud que los encontrados en comparación con las cadenas alfa de cocodrilos y mamíferos, así como con las cadenas alfa A de una tortuga y aves. Este resultado apunta hacia un período de evolución independiente de las líneas reptiles que conducen a la Iguana común por una parte y al Viper por otra. Este tiempo de espera es comparable al que separa a los mamíferos de reptiles.

Demostrar variantes de glicosilación del fibrinógeno humano, utilizando la nueva técnica de ensayo inmunoabsorción con lectina glicoproteína (GLIA)
 Se describe un nuevo método altamente sensible, incorporando la técnica ELISA (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas) para la cuantificación de los residuos de glianos de las glucoproteínas. Con la ayuda de este ensayo de inmunoabsorción con glucoproteína lectina (GLIA) se puede determinar la naturaleza de los residuos de glianos de una sola proteína en una mezcla de glucoproteínas, sin purificación previa. La GLIA puede ser usada para la determinación precisa de la constante inhibidora para la interacción de cualquier monosacárido con cualquier lectina. Utilizando la técnica descrita, se comparó la glicosilación del fibrinógeno humano del plasma y del líquido amniótico. En el fibrinógeno del líquido amniótico se pudo demostrar un tipo de glucosilación "fetal". Además, se presenta evidencia por primera vez que el fibrinógeno plasmático posee residuos (GlcNAc beta 1--4Man beta) (viniendo GlcNAc) y unidades de hidratos de carbono O-glucosidicamente. Los resultados preliminares fueron publicados como resumen (E. Köttgen et al. (1988) Fresenius Z. Anal. Chem. 330, 448).

Resultado y efectos del tromboxano producido por el hígado perfundido con acetato de forbolsillo miristato
 Se examinó la capacidad del hígado de rata perfundido para producir tromboxano después de la estimulación por medio de acetato de forbolso miristat. Se encontraron 109 +/- 20 y 155 +/- 28 pmol/g de hígado en el perfusato y en la bilis, respectivamente, después de 40 min. La cantidad de tromboxano recuperado en el perfusato y en la bilis representó el 12,6% de la producción calculada a partir del mismo número de células de Kupffer en cultivos primarios, indicando que la mayoría de los hepatocitos fueron inactivados. El efecto del tromboxano sintetizado endógenamente en el hígado se evaluó mediante CGS 13080, un inhibidor de la sintasa de tromboxano o BM 13,177, un antagonista del receptor tromboxano. 20 nM CGS 13080 en el perfusato inhibió la síntesis de tromboxano y al mismo tiempo la elevación de la presión portal y de la glucogenólisis tras la administración de 12-amipulación. El antagonista del receptor de tromboxano BM 13,177 no inhibió la síntesis de tromboxano, pero redujo la elevación relacionada con la PMA de la presión portal y la glucogenólisis en la misma medida (CGS superior al 60%). El nitroprusiato de sodio, un vasodilatador, inhibió el aumento de la presión portal causada por la PMA en la misma medida que el GGC 13080 o el BM 13,177, pero redujo solamente el 25%. Estos resultados indican que el tromboxano liberado por células estimuladas de Kupffer del hígado aumenta la presión portal y la glucogenólisis en el hígado de rata perfundido, aunque por diferentes mecanismos.

Destrucción del bromuro de etidio en solución por ozonolisis
 El bromuro de etidio puede destruirse rápidamente en soluciones acuosas o en alcohol isoamilo por ozonolisis en presencia de H2O2 para mezclar ácidos orgánicos. En una variedad de buffer utilizados comúnmente en la destrucción de tecnología del ADN recombinante del bromuro de etidio fue superior al 99,9%. La mezcla de reacción amarilla después de la ozonolisis mostró ser nomutagénica. Este método podrá utilizarse en laboratorios para la eliminación de residuos de bromuro de etidio.

Utilización de triglicéridos de cadena media y ácido octanoico mediante cultivos de fibroblastos humanos y linfoblastos
 Se incubaron fibroblastos humanos cultivados y linfoblastos con emulsiones que contenían 14C-trioctanoína o 14C-tripalmitina. Ambos tipos celulares fueron capaces de hidrolizar el triglicéridos de cadena media, pero no el triglicéridos de cadena larga a los ácidos grasos correspondientes. Al final de un período de incubación de 3 días, 25-30% de la cantidad inicial de 10 nmol/ml de trioctanoína se presentaron como triglicéridos. La hidrólisis observada parece estar mediada por una esterasa secretada en el medio de cultivo, como lo demuestra el uso del medio celular acondicionado. La producción de CO2 a partir del ácido octanoico estuvo por debajo de 2 nmol por mg de proteína y día, demostrando que estas células tienen una baja capacidad de utilizar este sustrato para su metabolismo energético.

Interacciones in vitro e in vivo entre tripsina porcina aniónica y catiónica e inhibidores de la proteinasa plasmática porcina
 Se presenta un método de purificación de tripsina aniónica y catiónica porcina. Se estudiaron in vitro mezclas de reacción con cantidades cada vez mayores de las dos triptasas porcinas y suero porcino para evaluar la importancia relativa de la unión alfa 1-macroglobulina y alfa 2-macroglobulinasa, así como la rápida inhibición alfa 1. La tripsina catiónica porcina se une preferentemente a la alfa 1-macroglobulina, mientras que la tripsina aniónica muestra una unión igual a ambas alfa-macroglobulinas. Ambas tripsinas también fueron unidas por el inhibidor de la alfa 1-proteinasa, pero no hasta la saturación de alfa 1-macroglobulina. Los complejos tripsina-alfa-macroglobulina se eliminaron del plasma con una vida media de 6 min. Para el complejo inhibidor de la tripsina alfa 1-proteinasa la vida media fue de 120 min. Estos hallazgos concuerdan con los resultados para otras especies de mamíferos, incluyendo el hombre.

La primera secuenció de hemoglobina normal sin histidina en posición 146 de las cadenas beta, las estructuras primarias de los componentes principales y menores de la hemoglobina de la gran novela crecida (Trbiaiturus cristatus),
 La hemoglobina del Gran Newt Crested Newt (Triturus cristatus), un animal que mantiene el intercambio gaseoso alrededor del 85% a través de la piel, consiste en un componente mayor (HbM = 65%) y menor (Hbm = 35%). Se presentan las estructuras primarias de las cuatro cadenas. Podrían separarse por HPLC en fase invertida y ser cedidos con tripsina y además por hidrólisis ácida. Tanto las cadenas nativas como sus péptidos fueron secuenciados por secuenciadores de fase líquida y gaseosa. En el N-terminus las cadenas alfa-M son por un residuo de aminoácidos más largo y las cadenas beta-M por un residuo más corto, resultando en una cadena de 142 y 145, respectivamente. Los alfa-m-chains son de longitud normal, mientras que en los beta-m-chains falta la histidina C-terminal en posición 146. Ambas cadenas alfa difieren en 50 residuos (35,2%) y las beta cadenas en 63 (43,2%). Se compararon las cadenas alfa con las de otras hemoglobinas ensalmandroides. La diferencia a la hemoglobina humana está marcada por 61 (43,3%) sustituciones de aminoácidos tanto en cadenas alfa como por 78 (53,4%) en ambas cadenas beta. Numerosos contactos y posiciones de heme involucrados en la interfaz subunidad son afectados por las sustituciones. Los más interesantes fueron estudiados mediante modelación molecular. Se discute la importancia de la falta de beta m-146(HC3)His y de la sustitución de varios residuos de aminoácidos involucrados en la unión de fosfatos orgánicos con respecto al efecto reducido de la hemoglobina de Bohrstatus Triturus.

Evaluación de un nuevo método multi-RAST en el cribado de alergia a inhalantes
 Los sueros de 1040 pacientes adultos se probaron mediante una nueva prueba multi-RAST y PRIST para determinar la eficacia de cada prueba en un tamizaje de alergia a inhalantes. Los pacientes fueron remitidos a nuestras Instituciones para evaluación alergológica de enfermedades respiratorias. Todos los pacientes fueron minuciosamente investigados por la historia clínica, el test de la piel y el RAST. En 505 se estableció el diagnóstico de alergia respiratoria a uno o más alérgenos inhalantes, mientras que en 535 no se confirmó el diagnóstico de atopia. El nuevo test multiRAST permitió detectar correctamente 464 de 505 pacientes atópicos (eficiencia 92%) y 517 de 535 no atópicos (eficiencia 97%). El PRIST mostró en ambos casos una menor eficiencia (71% en la detección de atopia y 77% en la detección de no atopia).

Secuencia completa de aminoácidos de la proteína activadora A2 natural para la degradación de la esfingomielina enzimica: identidad a la proteína activadora del sulfatido (SAP-1)
 La proteína activadora A2 natural para la degradación enzimica de los esfingolípidos se caracteriza por la secuencia completa de aminoácidos y el contenido de carbohidratos. Consiste en 79 residuos de aminoácidos y tiene una masa molecular de 8.875 kDa. La cadena de polipéptidos contiene 2 mol de N-acetilglucosamina, unida a asparagina en posición 21, así como 2 mol de galactosa y manosa por mol de proteína. La estructura primaria de la proteína activadora A2 es idéntica a la de la proteína activadora del sulfatido (SAP-1). Se discuten posibles diferencias en el contenido de carbohidratos.

Incidencia de los llamados contaminantes menores en la zona de Nápoles
 Se analizan los datos de 2500 pacientes alérgicos y se documenta la baja incidencia de los llamados "menos contaminantes" en las alergopatías respiratorias. Además, se observó una asociación frecuente de positividad con los llamados "alérgenos más grandes" (Grass, Parietaria, Dermatophagoides). La terapia específica de hiposensibilización se aconseja sólo en pacientes cuidadosamente seleccionados, con concordancia perfecta entre los datos alergológicos y la sintomatología clínica.

Sensibilización frente al polen de Parietaria en un grupo de 1.143 pacientes del área Bresciana
 Se seleccionaron 1.143 pacientes entre los ambulatorios atópicos seguidos en nuestra institución ( Inmunología Clínica-Universidad de Brescia) sobre la base de la sensibilización documentada a uno o más alérgenos inhalantes. Todos los pacientes fueron investigados por medio de pruebas cutáneas con prick utilizando un amplio panel de alérgenos. La sensibilización específica fue confirmada por la historia clínica y cuando fue necesario por el RAST. Los pacientes fueron investigados retrospectivamente para la prevalencia de sensibilización a Paretaria. 880 pacientes fueron sensibilizados a uno o más pólenes y entre estos 427 (48,5) a Parietaria. Entre los pacientes monosensibilizados con polen (sin alergia concomitante a otros inhalantes), 222 fueron sensibilizados a Graminacee y 125 a Parietaria. En estos grupos no hubo diferencia en la prevalencia de asma. Nuestro estudio muestra que la prevalencia de sensibilización a Parietaria en Brescia es mayor a la descrita en otras ciudades del norte de Italia. Nuestros hallazgos están apoyados por la concentración de polen en atmósfera determinada por la trampa de Burkard.

Epidemiología de la tos ferina: estudio en la Escuela Materna de la ciudad de Turín
 Se presentan datos sobre la tos ferina y la vacuna contra la tos ferina en una población de 1892 niños preescolares atendidos en Turín (Italia) mediante entrevista a sus padres. Se observó que 28,6% de los niños de 3 a 5 años ya tenían infección natural; apenas 15,1% habían sido vacunados. Se refieren datos sobre recuperación clínica, secuelas, reacción adversa a la vacuna y ausencias de trabajo de los padres y se correlacionan con la población general nacida en esos años (1981-1983). Existe relación entre la opinión de los niños, la cultura familiar y la práctica de vacunación.

Epidemiología de las infecciones hospitalarias broncopulmonares
 Las infecciones intrahospitalarias (IHH) representan uno de los principales problemas, debido a su elevada frecuencia y elevado número de casos fatales, en el control de las enfermedades infecciosas. Con la perspectiva de evaluar la incidencia de infecciones broncopulmonares y determinar su papel como causa de muerte de los pacientes hospitalizados, así como identificar la etiología y los factores de riesgo asociados, hemos estudiado 105 casos de autopsia hospitalaria de los pacientes. 37 pacientes presentaron neumonías, de los cuales 48,6% fueron de origen hospitalario. La neumonía intrahospitalaria fue responsable de la muerte en el 12,3% de los casos. Los factores de riesgo significativamente asociados a la IRAS fueron reconocidos como: recuperación hospitalaria por más de 10 días y cirugía. Entre los agentes etiológicos aislados en HAI, hubo una prevalencia distinta en bacterias Gram negativas (55,5% de las muestras), como Pseudomonas aeruginosa, Klebsiella pneumoniae, Legionella pneumophila.

Estudio sobre la presencia de Cryptosporidium en Umbria
 El criptosporidium es un parásito intestinal protozoario perteneciente a la misma familia que Isospora y Toxoplasma. Cryptosporidium puede causar enteritis grave y potencialmente mortal en pacientes inmunocomprometidos; también puede causar diarrea mucho menos grave en humanos inmunocompetentes y en varias especies animales. La criptosporidiosis ha sido diagnosticada mediante la identificación de coquistes característicos en la frotis fecal. Para detectar el pequeño número de ooquistes excretados se utilizó la técnica de concentración de Teleman-Miyagawa modificada. Posteriormente, las frotis fecales se tiñeron mediante el método ácido-fast de dimetil-sulfóxido (DMSO). Durante 12 meses se examinaron 157 muestras de heces de pacientes con diarrea y 75 muestras de heces de humanos asintomáticos. Se identificó criptosporidium solo en 2 de 157 heces de pacientes con diarrea. Estos dos pacientes tenían menos de 2 años de edad. No se observaron ooquistes criptosporidiales en heces de 75 humanos asintomáticos y de 35 pacientes inmunocomprometidos (solo 20 con diarrea). Fallo en la detección del agente en pacientes inmunosuprimidos, probablemente relacionado con el escaso número de casos examinados. En conclusión, estudios de laboratorio de rutina para identificar Cryptosporidium en heces de pacientes inmunocomprometidos parecen justificados, ya que el parásito causa en estos pacientes infecciones oportunistas graves también extraintestinales.

Estudio histopatológico de 61 casos
 Se presenta el patrón histopatológico de las micosis secundarias en 61 pacientes inmunocomprometidos. Las enfermedades subyacentes fueron: neoplasias, trasplantes de órganos, SIDA y una variedad de otras enfermedades debilitantes. Tres pacientes con SIDA presentaron una doble infección fúngica. Candida spp. Representaron la mayoría de las micosis profundas, con 27 casos (44,2%); la candidiasis diseminada fue responsable del 18,5% de los pacientes fallecidos. La aspergilosis se observó en 23 sujetos (37,7%), 18 de ellos (78,2%) fallecieron por infección sistémica. Estos pacientes estaban gravemente debilitados por la enfermedad y/o por procedimientos iatrogénicos. Las demás infecciones fúngicas fueron: actinomicosis (10 casos), gerotricosis (2 casos), histoplasmosis (1 caso) y feohifomicosis cerebral (1 caso).

El sistema de levaduras Pasteur, un kit de prueba para la identificación de levaduras, su evaluación en comparación con tres métodos comerciales y procedimientos convencionales
 El sistema de levaduras Pasteur es un kit comercial preparado y un esquema para la identificación rápida (48 h) de 23 levaduras pertenecientes a 7 géneros. El método consta de dos partes: una galería de medios para evaluar la producción de tubo germinal, la actividad ureasa, la reducción de tetrazolio, la sensibilidad y la fermentación de tres hidratos de carbono, y así determinar un patrón auxanográfico. Este sistema fue probado en comparación con API 20 C Auxanogram, Mycotube, Candida Check y procedimientos convencionales para identificar 40 cepas de levadura. El sistema de levaduras Pasteur proporcionó identificaciones correctas para el 97,5% de los organismos y demostró tener una alta reproducibilidad, precisión y fiabilidad. El método es útil y facilita la identificación de levaduras patógenas de muestras clínicas en el laboratorio de rutina.

Excesos relacionados con el clima cálido en Palermo
 Un estudio de mortalidad mensual en Palermo por el método de Serfling mostró un pico de exceso de muertes en invierno 80-81 y dos picos inesperados en junio-julio 82 y julio 83. La extramortalidad en el período de verano podría atribuirse al clima cálido, ya que en los dos períodos se registraron varios días consecutivos de alta (mayor que = 37 grados C). Se discute la posibilidad de monitorizar las temperaturas de verano para una acción de salud pública.

Encontrar lipoproteínas de densidad intermedia ricas o pobres en la apolipoproteína B de alto peso molecular a las membranas hepáticas de ratas
 Las lipoproteínas de muy baja densidad ricas o pobres en la apolipoproteína B de alto peso molecular (Bh-rich o Bh-poor VLDL, respectivamente) se prepararon a partir de ratas preparadas durante 2 días y después, respectivamente. Los remanentes ricos en Bh o Bh-poor VLDL (IDL) también se prepararon por lipólisis in vitro de los correspondientes preparados de VLDL, y su perfil de apolipoproteína (apo). Los IDL ricos en Bh son más ricos en colesterol esterificado que los Bh-poor IDL, pero más pobres en apoC y triglicéridos. La unión a membranas hepáticas de ratas con Bh rica en Bh marcada con 125I y con 125I marcada con Bh-poor IDL se evaluó mediante estudios de curva de saturación. Ambos tipos de LDI se unen a sitios de alta y baja afinidad en las membranas hepáticas de las ratas. No hubo diferencias significativas entre la unión de IDL producida a partir de Bh-rich o Bh-poor VLDL a los sitios de alta o baja afinidad. Sin embargo, al enmascarar los sitios de unión de baja afinidad con cantidades saturantes de lipoproteínas de alta densidad humana 3 (HDL3), pudimos demostrar que el LDI rico en Bh se une a cinco sitios de alta afinidad. Estos resultados muestran que la saturación de los sitios de unión de baja afinidad de las membranas hepáticas de ratas revela diferencias en las habilidades de unión de las lipoproteínas a los sitios de alta afinidad. Además, un análisis de las composiciones de apo y lípidos de los dos tipos de IDL revela que el aporte de apoBh probablemente sea responsable de las diferencias en las afinidades del IDL para los sitios de unión de membranas hepáticas de alta afinidad.

Revisión de las tarjetas amarillas (1986): informe al Comité de Seguridad de los Medicamentos
 1. En 1986 el MCE recibió 15.527 tarjetas amarillas. Este fue el mayor número recibido en cualquier año desde que el régimen comenzó en 1964. Gran parte del aumento se debió al uso por parte de los médicos de las tarjetas amarillas actualmente incluidas en las almohadillas nacionales Británicas de prescripción y SNS. 2. El perfil general de los informes de reacción grave en 1986 fue muy similar al de los años anteriores. Las presuntas reacciones adversas graves notificadas con mayor frecuencia fueron el tracto gastrointestinal (801 informes), la piel (539 informes), el sistema nervioso central (535 informes) y la sangre (505 informes). 3. De los medicamentos introducidos entre 1984 y 1986 se recibieron números apreciables de reportes de reacciones graves en asociación con el uso de diltiazem (33 reportes), mitozantrona (30 reportes), enalapril (173 informes) y etodolac (27).

Respuesta pupilar de consenso a los medicamentos midriáticos y mióticos
 1. Se realizaron tres experimentos para examinar si los medicamentos midriáticos o mióticos instilados en un ojo tienen algún efecto en el diámetro de la pupila del ojo no tratado, en voluntarios sanos. 2. En el Experimento 1, los efectos de cuatro sujetos, utilizando la fotografía en una habitación iluminada, para evaluar el diámetro pupilar. El fármaco evocaba una midriasis dosis-dependiente en el ojo índice, que se acompañaba de una miosis simultánea dosis-dependiente en el ojo del sujeto. 3. En el Experimento 2, se utilizó el mismo método para evaluar el diámetro pupilar que en el Experimento 1. Se estudiaron los efectos de los fármacos midriáticos (metionoxamina y tiramina) y de los mióticos (pilocarpina) instilados en el ojo, sobre el tamaño de las mismas respuestas pupilares. La presencia de un fármaco midriático en el mismo ojo resultó en una disminución del tamaño de las respuestas midriáticas en el ojo índice. 4. En el Experimento 3, los efectos de tres concentraciones de clorhidrato de fenilefrina (0,15-0,60 M) y de tres concentraciones de hidrocloruro de pilocarpina (0,002-0,008 M), se estudiaron en un pupilo de televisión por color oscuro. La fenilefrina evocaba midriasis dosis-dependiente y la pilocarpina evocaba miosis dependiente de la dosis. Las respuestas pupilares del ojo índice no se acompañaron de cambios en el diámetro de la pupila del ojo. 5. Se concluye que la midriasis inducida por fármacos en el ojo índice se acompaña de una miosis consensual en el ojo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias de alteración del estado de ánimo inducida por la prednisolona ('estoides euphoria') en pacientes con enfermedad obstructiva crónica de las vías aéreas
 1. Es una impresión clínica que algunos pacientes que reciben corticoides orales desarrollan un sentido de bienestar 'inapropiado' para mejorar la salud física. Se ha denominado esteroide 'euforia', pero a diferencia de la psicosis inducida por esteroides no se ha documentado. 2. Para comprobar el tamaño y la frecuencia de este fenómeno, 20 pacientes con enfermedad obstructiva crónica grave (VEF1 media 0,86 l) recibieron 30 mg de prednisolona durante 14 días, tras un único estudio ciego de administración de placebo. 3. La espirometría pulmonar y la saturación arterial durante el ejercicio fueron medidas seriadas, junto con las medidas establecidas de estado de ánimo. 4. No se detectaron cambios en la espirometría ni en la saturación arterial durante el ejercicio hasta los 7 días de tratamiento activo. 5. El estado de ánimo no cambió durante el período placebo, pero se midieron pequeñas reducciones significativas en ansiedad y depresión después de 3 días de prednisolona y antes de cualquier mejora medible en la función pulmonar. El estado de ánimo no mejoró después, a pesar de las mejoras medibles en la espirometría pulmonar. 6. Esto evidencia que la prednisolona puede producir un bienestar leve 'inapropiado' en una población que recibe el medicamento, en vez de una respuesta idiosincrática ocasional.

La unión a proteínas plasmáticas de amiodarona en una población de pacientes: medida por partición eritrocitaria y un nuevo método de unión a vidrio
 1. La amiodarona es un fármaco antiarrítmico eficaz cuya utilidad terapéutica se ve limitada por la farmacocinética variable y por la considerable toxicidad. Las concentraciones plasmáticas totales no se relacionan con el efecto terapéutico, pero si la unión a proteínas plasmáticas varía entre los pacientes, las concentraciones libres de fármacos pueden proporcionar una mejor medida de la eficacia del fármaco. 2. La unión a proteínas plasmáticas de amiodarona fue medida por partición eritrocitaria, encontrándose igual en seis sujetos sanos y ocho pacientes en tratamiento para arritmias cardíacas (media = 99,97%). La fracción libre de amiodarona fue independiente de la concentración total de fármaco (r = -0,41, P mayor que 0,50) y de albúmina (r = -0,31, P mayor que 0,50). 3. Estos datos no muestran ventajas en la monitorización de las concentraciones libres de amiodarona. Por otro lado, los pacientes de este estudio no recibieron dosis muy elevadas de amiodarona y estaban libres de efectos colaterales y anormalidades bioquímicas. Posiblemente un grupo más heterogéneo de pacientes mostraría variabilidad en la unión a la amiodarona. Esto debe ser examinado, especialmente en pacientes con variaciones de la glucoproteína alfa 1-ácido, un ligando mayor para los fármacos básicos y una probable proteína de unión mayor para la amiodarona.

Evaluación de las propiedades erectógenas de la apomorfina y la yohimbina en el hombre
 1. En un estudio doble ciego, controlado con placebo, con apomorfina (0,009 mg kg-1 vía subcutánea) y yohimbina (0,30 mg kg-1 i.v. vía de administración) a 10 voluntarios varones sanos. La circunferencia del pene fue monitorizada con pletismografía y la excitación sexual subjetiva fue autoevaluada. Los datos fueron recolectados antes, durante y después de una sesión de estimulación durante la cual fueron proyectadas 50 láminas eróticas a los sujetos. 2. La apomorfina indujo una erección a partir del cuarto minuto postinyección y potenció la respuesta inducida visualmente. La autoevaluación mostró aumento de tumescencia y rigidez sin modificaciones de excitación sexual. 3. La yohimbina no modificó el diámetro del pene sin estimulación y no afectó la respuesta fisiológica a estímulos eróticos. La excitación sexual fue disminuida por yohimbina durante la fase post-estimulación. Un sujeto experimentó ansiedad grave mientras se infundió con yohimbina. 4. Esos resultados son discutidos con referencia a los datos de animales y a estudios recientes realizados en pacientes impotentes.

Un estudio farmacocinético de dosis única de Gastrobid Continus y Maxolon en el período perioperatorio
 1. Se realizó una comparación farmacocinética de dosis única de Continuo Gastrobid y Maxolon en el perioperatorio en dos grupos de 12 pacientes ginecológicos; cada grupo incluyó seis pacientes para cirugía mayor y seis pacientes para cirugía menor. 2. Las áreas bajo las curvas concentración plasmática-tiempo de los fármacos fueron similares después de ambas preparaciones. 3. En el grupo de cirugía menor después de la administración de Gastrobid Continus la curva concentración plasmática-tiempo fue mayor a la mitad de la Cmax (p < 0,01), la Cmax se redujo (p < 0,05) y la relación lineal máxima (mediana: 4. El aplanamiento de la curva concentración plasmática-tiempo del fármaco fue la única diferencia entre los dos preparados en los grupos de cirugía mayor. 5. La curva concentración plasmática de fármaco-tiempo fue mayor (P < 0,05) a la mitad de la Cmax en el menor en comparación con los grupos de cirugía mayor que recibieron Gastrobid Continus. 6. Los parámetros farmacocinéticos fueron similares para Maxolon en ambos grupos quirúrgicos. 7. Las características farmacocinéticas de liberación sostenida fueron más acentuadas en el grupo de cirugía menor que no recibió medicación con opiáceos, pero en el que hubo pacientes con más ansiedad moderada antes de la inducción y en los que la ansiedad puede haber retardado el vaciamiento gástrico.

El arginato hemático mejora el metabolismo oxidativo hepático en la porfiria de variega
 1. La eliminación de la antipirina fue investigada antes y después de la administración intravenosa de arginato de haem (3 mg haem kg-1 día-1 en tres o cuatro días sucesivos) a seis pacientes con porfiria de varieta en remisión. 2. El arginato de hem disminuyó el contenido fecal de protoporfirina de 557 +/- 91 a 118 +/- 32 (media +/- s.e.). promedio) y de coproporfirina de 144 +/- 19 a 19 +/- 3 nmol g-1 de peso seco. 3. Antes de iniciar el tratamiento antipirina la vida media de eliminación fue larga (30,5 +/- 5,6 h), pero el tratamiento disminuyó a 6,3 +/- 0,8 h. El aclaramiento de antipirina aumentó de 0,25 +/- 0,05 a 1,03 +/- 0,11 ml min-1 kg-1 (p < 0,001), siendo 4,6 veces mayor después de las infusiones de arginato de hema. 4. El volumen de distribución de antipirina no cambió. 5. La grave alteración de la actividad de la función oxidasa mixta hepática, incluso en la fase sin síntomas de la porfiria, indica una dosificación cautelosa de los fármacos principalmente eliminados por reacciones oxidativas hepáticas.

Variabilidad en respuesta a los antiinflamatorios no esteroideos: evidencia procedente de ensayos clínicos controlados de flurbiprofeno en artritis reumatoide
 1. Se realizó un ensayo clínico con flurbiprofeno 100 mg tres veces al día por vía oral en artritis reumatoide para determinar la variabilidad en la respuesta. 2. Cuarenta pacientes entraron en el estudio, pero sólo 32 lo completaron. Los pacientes fueron tratados con flurbiprofeno en dos ocasiones en el intervalo de un mes, siendo cada uno precedido de un período de lavado de 3 días. Se evaluó el alivio del dolor y el índice articular de Ritchie de la sensibilidad articular al inicio y al final de cada período de tratamiento. 3. El flurbiprofeno produjo una mejoría significativa tanto en el alivio del dolor como en la sensibilidad articular. No se observaron diferencias significativas entre los dos períodos de estudio en la media de estas medidas de resultados. 4. No se encontró evidencia que apoye el concepto de respondedores y no respondedores.

La disposición de los enantiómeros de ketoprofeno en el hombre
 1. Se estudió la disposición de los enantiómeros de ketoprofeno en 21 pacientes que tomaban ketoprofeno racémico (Orudis SR). 2. En cada paciente las concentraciones plasmáticas de los enantiómeros R y S fueron similares en todo momento durante un intervalo de dosificación de 24 h. La media (+/- s.e. media) las concentraciones plasmáticas medias de ketoprofeno en el intervalo de dosis fueron 0,76 (+/- 0,06) mg l-1 para R-ketoprofeno y 0,78 (+/- 0,06) mg l-1 para R-ketoprofeno. 3. El aclaramiento de creatinina para los 21 pacientes osciló entre 6-162 ml min-1. No hubo correlación entre el aclaramiento de creatinina y la concentración plasmática media en el tiempo para R- o S-ketoprofeno. 4. Aproximadamente el 30% de la dosis se recuperó en la orina (conjugado sin conjugar + glucurónido) y esto fue compuesto por 43% R-ketoprofeno y 57% S-ketoprofeno. Debido a la recuperación incompleta de la orina de ketoprofeno, no fue posible determinar si la inversión del R- al S-enantiómero ocurre en el hombre. 5. Los datos sugieren que en términos de ketoprofeno total (bound + sin adición), la mitad del valor de concentración derivado de un análisis no-enantiomático específico daría una aproximación razonable del S-enantiómero farmacológicamente activo en plasma.

Disposición estereoselectiva de drogas: potencial de interpretación equivocada de los datos de disposición a medicamentos
 1. Aunque está bien reconocido que los enantiómeros de un fármaco quiral pueden poseer diferentes propiedades farmacocinéticas y farmacodinámicas, muchos estudios que abordan los medicamentos quirales administrados como sus racematos dependen de técnicas analíticas no esteroidales. 2. Se presenta un análisis teórico para ilustrar el potencial que existe para la interpretación errónea de la disposición de los medicamentos y los datos de concentración plasmática-efecto de los fármacos generados para un fármaco racémico mediante un ensayo no estereoselectivo. 3. Se demostró que el uso de este método analítico puede llevar a la recogida de datos que pueden ser tanto cuantitativamente como cualitativamente inexactos con respecto a los enantiómeros individuales. Por ejemplo, el aclaramiento del fármaco no resuelto puede indicar concentración y tiempo-dependencia, aunque este proceso farmacocinético sea concentración y tiempo-independiente para cada uno de los enantiómeros. 4. Los problemas discutidos enfatizan la necesidad de considerar la estereoselectividad en estudios clínicos farmacológicos que involucran drogas racémicas.

Farmacocinética crónica en orina y en suero de norfloxacina en ancianos
 1. La norfloxacina fue administrada en dos dosis orales diarias de 400 mg a ocho pacientes ancianos que necesitaron tratamiento para infecciones del tracto urinario. Se obtuvieron muestras de sangre para los perfiles farmacocinéticos después de la primera y quinta dosis. Se obtuvieron muestras adicionales antes de la dosis de norfloxacina por la mañana. Se obtuvieron muestras de orina para determinar si se alcanzaron concentraciones adecuadas de antimicrobianos en estos pacientes con función renal disminuida. 2. La semivida de norfloxacina fue consistente con la esperada en insuficiencia renal leve y no fue diferente entre la primera y la quinta dosis. Basándose en los valores del AUC, la acumulación probablemente está relacionada con la función renal, siendo mayor para los valores de aclaramiento de creatinina por debajo de 30 ml min-1. 3. En la mayoría de las ocasiones, las concentraciones urinarias de norfloxacino excedieron de 20 microgramos ml-1. En los días 2-7 el porcentaje medio de eliminación renal de norfloxacino fue de 18,6 +/- 1,47 h (media de 82 observaciones separadas). Norfloxacino 400 mg dos veces al día fue bien tolerado en este grupo de pacientes ancianos y produjo concentraciones adecuadas de antimicrobianos en orina.

La oxidación de la debrisoquina en una población finlandesa: el efecto de los anticonceptivos orales sobre la relación metabólica
 1. El fenotipo de debrisoquine hidroxilación se evaluó en 211 sujetos sanos de origen caucásico fino. 2. Se observó una distribución bimodal en la relación de debrisoquina/4-hidroxidebrisoquino urinario. Once sujetos (alrededor del 5%) eran metabolizadores pobres de la debrisoquina, cuando se utilizó una relación de 12,6 como punto de corte. 3. La relación metabólica media de 35 metabolizadores extensivos que tomaban anticonceptivos orales fue ligeramente inferior a la de los metabolizadores extensivos que no tomaban anticonceptivos. Esto indica que los anticonceptivos orales pueden cambiar la fenotipificación cerca de la relación metabólica de 12,6. 4. Las razones metabólicas se determinaron en ocho sujetos, utilizando los tiempos de recolección de orina de 4 h y 6 h. Las razones metabólicas se correspondieron bien entre sí, indicando la utilidad del menor tiempo de recolección de 4 h.

