Efectos de diferentes longitudes de plumas en la zona de aparición de gallinas de Leghorn White Leghorn en poblaciones de ácaros del norte
 Se compararon dos pruebas de gallinas ponedoras de Leghorn White maduras con plumas en la "zona de eventos" a menos de 0,5, 1,5 o 2,5 cm de longitud después de determinar las diferencias artificiales en gallinas del norte. Las calificaciones semanales de ácaros se registraron para: 1) el cuerpo total de gallina, 2) solo el área de la vigilia, y 3) el resto del cuerpo de gallina. En ambos test, la media de las poblaciones totales de MNM fue progresivamente mayor a medida que la longitud de las plumas clipadas aumentó durante 16 semanas postinfestación. Las poblaciones promedios de MNM en solamente el área de ocurrencia fueron significativamente menores para las gallinas con plumas clipadas a menos de 0,5 cm en ambas pruebas. No hubo aumento significativo de las poblaciones de MNM en el resto del cuerpo del gallino, como resultado de plumas clipadas en la zona de ocurrencia. Por lo tanto, sería posible controlar el NFM en niveles relativamente bajos sin el uso de pesticidas si se pudiera desarrollar un método para reducir la longitud de plumas en la zona de aparición de las gallinas ponedoras.

Macroelementos en la circulación de pollitos infectados por coccidiosis
 Los pollitos de cuatro semanas de edad de raza única Comb White Leghorn (SCWL) fueron inoculados con Eimeria acervulina, E. necatrix, E. brunetti, E. En el 1o, 3o, 5o, 6o, 7o, 8o, 9o, 10o, 14o, 21o, 28o y 35o días después de la inoculación, se determinaron los volúmenes de calcio en sangre de cinco aves. La hemoglobina, las concentraciones de eritrocitos y los hematocritos disminuyeron durante la fase aguda de las infecciones y volvieron a la normalidad durante la recuperación. Las concentraciones plasmáticas de calcio se redujeron significativamente por las infecciones del tracto intestinal superior, pero las disminuciones fueron menores en las infecciones del tracto inferior. El magnesio plasmático se redujo y aumentó después por infecciones del tracto inferior, pero las infecciones del tracto superior tuvieron efectos variables. A diferencia de lo reportado anteriormente, las infecciones por E. acervulina en fase aguda, E. brunetti y E. tenella disminuyeron las concentraciones plasmáticas de sodio. Las concentraciones plasmáticas de potasio fueron variables, pero los aumentos se asociaron con las fases de inducción de las infecciones por E. necatrix y E. brunetti.

Determinación de proteína cruda y grasa en las muestras de canal y músculo mamario de aves de corral por espectroscopia de reflectancia de infrarrojo cercano
 Los equipos de espectroscopia de reflectancia de infrarrojo Cercado (NIR) utilizados fueron un InfraAlyzer 400+ equipado con 19 filtros discretos y un microcomputador HP-85. Las calibraciones se realizaron con muestras de canal de pollo de engorde. Las muestras se dividieron en dos conjuntos: una calibración (CAL) a partir de la cual se desarrollaron ecuaciones y un conjunto de predicción (PRE) utilizado para validar las ecuaciones. Los conjuntos CAL y PRE en la calibración de la canal fueron 45 y 54 muestras, respectivamente. Se desarrollaron dos ecuaciones para la predicción de la grasa en muestras de canal (FAT1 y FAT2). La calibración para las muestras de músculo mamario incluyó 30 y 27 muestras para los conjuntos CAL y PRE, respectivamente. La precisión de las calibraciones se midió mediante el coeficiente de determinación (r2), error estándar de la estimación (SEE), coeficiente de variación (CV), y la diferencia media entre NIR y valores químicos (d). Las repeticiones de los procedimientos químicos y NIR se determinaron por el índice F de la varianza de las diferencias entre las réplicas. El resultado del análisis de regresión entre los valores químicos y NIR indicó buenas predicciones para proteína cruda (PC) y grasa en muestras de canal. Los valores de r2 y SEE para CP, FAT1 y FAT2 fueron 0,98, 0,94, 0,91, 2,48 y 0,91, 2,51 en el grupo CAL y 0,91, 1,30 y 2,69 respectivamente. No se encontraron diferencias entre las ecuaciones FAT1 y FAT2. Las ecuaciones de calibración de la canal se probaron con muestras de gallinas ponedoras. Las mayores SEE se encontraron para PC (1,78), pero las SEE para grasa fueron similares a las canales de caldera. La calibración para las muestras de mama mostró mayor SEE para CP y grasa en comparación con las muestras de canal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la privación a corto plazo del pienso sobre la calidad de la cáscara en las gallinas ponedoras
 Los adolescentes con alimentación retenida por 24 hr presentaron peor calidad de concha durante los próximos 3 días. Los adolescentes con realimentación para las primeras 8 hr (0400-1200 hr) del ciclo luminoso de 16 hr no mostraron disminución de la calidad de la concha, pero aquellos con alimentación baja después de 2000 hr (1200). Cuando el período de 1200 a 2000 hr fue dividido en 2 períodos (1200 a 1600 hr y 1600 a 2000 hr), la restricción alimenticia durante el período de 1600 a 2000-hr causó una disminución de la calidad de la cáscara durante el período siguiente. La calidad de las comidas se relacionó con la ingesta de alimentos de las gallinas, ya que aproximadamente el 34% de su ingesta de alimentos se encontraba durante el período de 1600 a 2000 hr. Los adolescentes alimentados con una dieta baja en Ca (,7%) de 1200 a 2000 hr tenían peor calidad de concha pero no tan pobre como los que tenían realimentación. La alimentación con una dieta alta en Ca (7,6%) de 0400 a 1200 hr antes de la restricción de los piensos de 1200 a 2000 hr, o dando cáscara de ostras durante el período de eliminación de los piensos, mejoró la calidad total. La restricción diaria de los piensos de 1200 a 2000 hr causó una reducción de la calidad de la cáscara durante los primeros 4 días tras la cual volvió la calidad de la cáscara, pero se observó un ligero descenso en la producción de huevos. Estas gallinas fueron capaces de consumir aproximadamente el 70% del alimento consumido por las aves alimentadas en su totalidad.

La toxicosis de vitamina A en los pájaros y pavos
 Se comparó la susceptibilidad a la toxicosis por vitamina A (vit A) en pollitos monoparentales de Leghorn, pollos de engorde y pápulas de pavo mediante la intubación con una solución de cultivo acuosa. Los resultados de estos estudios indican una respuesta diferencial a la vit A toxicosis dentro de razas y entre especies. Los tratamientos alimentados con aire demostraron claramente que los efectos del exceso de vit A sobre la calcificación ósea eran independientes de la anorexia. Una comparación entre poultas pavos que recibieron un nivel de dieta constante de vit A o vit A por gavage mostró que este último aumentó notablemente la severidad de la vit A. toxicosis.

Influencia de la edad en la utilización de grasas complementarias por pavos jóvenes
 Los machos fueron alimentados con dietas que contenían 0, 4, 8, ó 12% de tallo o 4, 8, ó 12% de grasa animal vítrea (A-V Fat) de 1 día a 8 semanas de edad. La grasa suplementaria mejoró el peso corporal y la eficiencia alimenticia a las 8 semanas, independientemente de la fuente de grasa. La retención de grasa (grasa consumida-grasa excretada) no se vio afectada por el nivel de grasa ni por la fuente de grasa a las 2 semanas de edad. A las 2 semanas, la retención de grasa por las pastas alimentadas con tallo fue menor que la de las pastas alimentadas con A-V Fat. La retención de grasa aumentó con la edad, independientemente de la fuente de grasa o el nivel. La retención de grasa osciló entre 66,4 y 83,7 a las 2 semanas y de 90,8 a 96,5 a las 8 semanas de edad. Los cambios en los valores de energía metabolizable (ME) de las grasas con la edad fueron paralelos a los de retención de grasa, se estimó la EM multiplicando los porcentajes de retención de grasa veces la energía gruesa de las grasas o por análisis de regresión de la dieta. Sobre la base de los cambios en la dieta EM, la EM del tallo fue 6808 kcal/kg a las 2 semanas y 8551 kcal/kg a las 8 semanas. Los valores de A-V Fat fueron 7114 y 8924 kcal/kg, respectivamente. El análisis de ácidos grasos de la dieta y las excretas grasas indicó que, como pavos de edad, las mejoras en la retención fueron mayores para los ácidos palmítico y esteárico, especialmente en el caso del tallo. El ensayo de la proteína fijadora de ácidos grasos (FABP) en intestinos de los poultos alimentados sin grasa añadida, con un 12% de tallo o con un 12% de grasa A-V no afectó significativamente la actividad de la FABP. Sin embargo, hubo un marcado aumento de la FABP intestinal en los pobladores de 6 y 8 semanas de edad en comparación con los de 2 ó 4 semanas de edad.

Influencia del tiempo de ingesta de calcio en el hueso y la utilización de calcio en la dieta
 Dieciséis gallinas, 67 semanas de edad, con tiempos de oviposición a 0700 +/- .25 hr, fueron utilizadas en el Experimento 1. Los adolescentes fueron divididos aleatoriamente en dos tratamientos y alimentados con una dieta de calcio al 0,08% después de oviposición. Durante 5 días, a las 0800 (AM) o 1600 (PM) horas, las gallinas recibieron 3,65 g de calcio por intubación. En el día 1, la fuente de calcio contenía 25 microCi de calcio-45 (45Ca). Se recogieron diariamente huevos y excretas para el análisis de 45Ca. El Experimento 2 fue similar al Experimento 1, excepto que se utilizaron gallinas de 34 semanas de edad. Se determinó la actividad calcio-45 de la cáscara de huevo, excretas, suero y contenido total del tracto gastrointestinal (GI). Los resultados de los Experimentos 1 y 2 indicaron que las gallinas que recibían su aporte diario de calcio en las PM depositaban significativamente más del calcio dietético de ese día en el huevo del día siguiente que las gallinas que recibían calcio en la AM. El extracto de las gallinas tratadas con AM contenía significativamente más 45Ca que el de las gallinas tratadas con PM durante las primeras 24 hr en ambos experimentos. En el Experimento 2, la cantidad de 45Ca en los contenidos de suero y tracto GI fue significativamente mayor que en las gallinas en el tratamiento con PM. Se concluyó que las gallinas utilizaban significativamente más calcio para formar concha de huevo del consumo de PM que el consumo de AM y, por lo tanto, eran menos dependientes de las reservas óseas cuando el calcio se consumió en las PM.

Fotoperiodo, dieta y método de alimentación sobre reproducción
 Se investigaron los efectos de dos programas de iluminación y tres métodos de alimentación sobre la producción de semen de machos del pavo blanco Large. Se utilizaron programas de iluminación de 14L:10D y 8L:16D durante el período de reproducción. Los programas de alimentación consistieron en: 1) una baja proporción de proteínas (10% FF) que contenía 3,250 kcal ME/kg de pienso ad libitum; 2) una alta proporción de proteínas (15% FF y 3 R ad libitum). Las dos últimas dietas contenían 3,000 kcal ME/kg. El peso corporal, el volumen de semen y la calidad del semen (concentraciones de proteína plasmática espermática y seminal) se midieron semanalmente durante todo el ciclo reproductivo de 26 a 52 semanas. No hubo diferencia significativa en la tasa de ganancia de peso de pavos mantenidos en 8L:16D y 15% FF de 16 a 52 semanas en comparación con los 14L:10D y 15% FF. Disminuir la proteína del 15 al 10% y aumentar los niveles de energía de la dieta disminuyó significativamente el consumo (p < 0,05) de 16 a 52 semanas de edad independientemente del tratamiento leve. La mortalidad fue menor en el 10% FF y mayor en el 15% R. El tratamiento con luz de 14L:10D significativamente (p < 0,05) aumentó el volumen seminal y la concentración espermática frente al régimen 8L:16D. Todos los grupos de varones que recibieron 8L:16D presentaron un síndrome semen amarillento endémico (SSY) caracterizado por una combinación de una concentración elevada de proteínas plasmáticas seminales (media de 12,85 g/100 ml), macrófagos anormales. Se confirma trabajo previo (Cecil, 1981) que la baja proteína alimentaria puede utilizarse como medio de controlar el peso corporal sin ningún efecto adverso sobre la producción de semen o la calidad seminal de machos reproductores de raza Large White.

Las infusiones de glucosa intraduodenal no afectan la ingesta de alimentos en el fowl
 Se realizó una serie de experimentos para examinar el papel del duodeno en la regulación de la ingesta de alimentos en el fowl. En cada uno de los experimentos, las aves fueron colocadas quirúrgicamente con cánulas intraduodenales. En los experimentos 1 a 6, se infundieron charillas únicas de color blanco de Leghorn (SCWL) o rock Cornish con glucosa isosmótica, urea o soluciones salinas. La glucosa no tuvo ningún efecto en la ingesta de alimentos en comparación con los tratamientos con solución salina y urea. En el experimento final, se contrastó la ingesta de alimentos de las cucharillas de LEOC espláncnicoectomizadas, después de infusiones intraduodenales de glucosa. No se observó diferencia entre las aves marginadas e intactas. El duodeno del codo, a diferencia del mamífero, no parece desempeñar un papel significativo en la regulación de la ingesta alimentaria.

Desarrollo de ardor en los embriones de pollo tratados con testosterona y normales
 El desarrollo de la bursa de Fabricación se estudió en embriones normales y tratados con testosterona. El alage bursátil aparece en el quinto día de incubación como un afloramiento de la pared dorso-caudal de la cloaca. En el día 7, la luz bursátil está presente y separada de la invaginación anal por una membrana epitelial delgada. Poco después de ese estado de desarrollo, la membrana epitelial desaparece y la luz bursal se comunica libremente con la cavidad amniótica. El remanente del anillo de bursátil forma la pared ventral de la invaginación anal que es realmente el conducto bursátil. La desaparición del remanente del anlage bursátil, que ocurre después del día 16 de incubación, permite que la bursa se agregue a la cloaca. Los pliegues de Bursal aparecen el décimo día de incubación. Las células mesenquimales luego se diferencian en células oscuras y livianas. Las células oscuras, entre 11 y 14 días de incubación, movilizan en la red mesenquimal y se agrupan en pequeños grupos bajo el rudimento epitelial de los pliegues. Entonces entran en el epitelio donde inducen la formación de brotes. Durante el ensamblaje de células oscuras bajo el epitelio y su emigración en el epitelio, adquieren gránulos citoplasmáticos que se asemejan a células secretoras aviares. Las células de la luz no se asocian con el epitelio. Pueden ser los precursores de las células reticulares corticales. La diferenciación de las células oscuras se inhibe en presencia de testosterona. Por lo tanto, el fracaso de la formación de brotes y la posterior formación folicular en la bursa de embriones tratados con testosterona pueden atribuirse a la eliminación de una señal de inducción suministrada por las células oscuras diferenciadas del mesénquima.

Efectos de las dietas hélices o crudas sobre el rendimiento y el desarrollo de los órganos digestivos de pollos de engorde
 Dos tipos (mash y crumble) de la relación de arranque (de 0 a 4 semanas de edad) y dos tipos (mash y pellets) de la relación de la finisher (de 4 a 8 semanas de edad). Los pollos alimentados con la dieta de partida cruda ganaron más peso y consumieron más alimento (p < 0,01). La dieta de finisher también mejoró significativamente (p < 0,01) la ganancia de peso y la ingesta de alimento. La alimentación de la costra durante el periodo inicial (p < 0,05) disminuyó significativamente el peso de la molleja a las 4 semanas de edad. La dieta de finisher también redujo significativamente (p < 0,01) los pesos del tracto digestivo y la molleja a las 8 semanas de edad, en comparación con los alimentados con la dieta de mascotas.

El efecto de los tejidos oviductales de las gallinas difiere en la duración de la fertilidad en la respiración de espermatozoides de pollo lavado
 Los espermatozoides de pollo lavado (WCS) se incubaron in vitro a 40 C con una duración de unión útero-vaginal (UVJ) reconstituida y a los 18 días infundibular-magnal (IMJ) corta. La respiración acumulada de WCS incubada con tejido UVJ fue significativamente mayor (p < 0,05) que la incubada con tejido IMJ, independientemente del grupo de tiempo de fertilidad. Los tejidos UVJ e IMJ de las gallinas de L duración provocaron significativamente mayor consumo de oxígeno de la WCS que los tejidos correspondientes de las gallinas de duración S. El tejido long-UVJ incubado con WCS tuvo el mayor consumo de oxígeno durante el período de incubación de 3 h.

Los efectos de la proteína alimentaria y de la temporada sobre la fertilidad del semen pavo se almacenaron 18 horas a 5 C
 Se determinaron los efectos de dos niveles de proteína alimentaria alimentada de 18 a 45 semanas de edad sobre la fertilidad del semen sin almacenamiento y semen almacenado 18 hr a 5 C. Se compararon los efectos de la realización de la prueba en las temporadas invierno y primavera-verano. La fertilidad del semen sin almacenamiento no se vio afectada por la proteína alimentaria ni por la época. La fertilidad del semen almacenado de machos producidos en el invierno y alimentados con una dieta proteica del 8% fue menor que los machos alimentados con una dieta proteica del 15%. La fertilidad del semen almacenado de machos producidos en el verano- primavera no fue influenciada por la proteína alimentaria.

Extracción y precipitación cuantitativa de partículas de ribonucleoproteína nuclear
 Las partículas de Ribonucleoproteína (RNPs) se extrajeron de núcleos celulares de monos en medios de baja resistencia iónica. Los RNP rápidamente etiquetados fueron comparables en términos de tamaño, patrones proteicos y contenido proteico a los extraídos por sonicación. Los RNP marcados durante la noche fueron homogéneos (sedimentando a 60-65S y conteniendo ARN de 30-31S), y parecen ser un subgrupo de RNP prerribosomales. Este procedimiento produce RNP nucleares libres de contaminación por cromatina. Los RNP nucleares (RNPs marcadas y marcadas durante la noche, extraídos por nuestro procedimiento o por sonicación), precipitados cuantitativamente en 10 mM MgCl2 cuando la concentración fue baja. No hubo degradación detectable de los componentes del RNA, ni pérdida de actividad enzimática de una proteína cinasa asociada al RNP. La precipitación en Mg+++ proporciona un método rápido, suave y conveniente para concentrar los RNPs.

Aislamiento y purificación de péptidos derivados del bromuro de cianógeno del colágeno tipo II directamente del tejido (condrosarcoma de Schwarm)
 Se describe un procedimiento preparativo para aislar los fragmentos de colágeno tipo II directamente del tejido. El condrosarcoma de la rata, un tejido cartilaginoso rico en colágeno tipo II, fue digerido por bromuro de cianogeno en 70% de ácido fórmico. El extracto crudo resultante fue desalentado (G 25 cromatografía de columna) y liofilizado. El rendimiento de la mezcla de péptidos fue de aproximadamente 1 250 mg obtenido a partir de 100 g de tejido. El método de purificación comúnmente utilizado para el colágeno tipo II previo a la filtración por bromuro de cianógeno arrojó 20 mg de péptidos de 100 g de tejido. La separación de los fragmentos derivados del bromuro de cianogeno se realizó por filtración en gel. La columna se corrió a 43 grados C (denatante-temperatura de colágenos) para evitar la formación de fibrillas, y se utilizó un buffer volátil (amonio formate, efluente fácilmente). La electroforesis bidimensional en gel de los picos principales del perfil de columna demostró que este paso de purificación resultó en una buena separación de la mezcla de fragmentos, aunque pueden ser necesarios pasos adicionales para la completa separación de los péptidos. Las ventajas más llamativas del método para la digestión directa de los tejidos aquí delineados son el aumento del rendimiento (alrededor de 60 veces) y la reducción de los pasos de purificación (evitar la purificación de colágeno tipo II).

Anticuerpos monoclonales contra la trombopoyetina urinaria humana
 Los anticuerpos monoclonales (MA) a un factor estimulante de la trombocitemia (FST o trombopoyetina) se obtuvieron de hibridomas derivados de la fusión de las células P3 X 63/BFS-TINF 8. La proteína inmunizante fue una preparación parcialmente purificada en TSF de la orina de un paciente trombocitopénico, y se demostró que estimulaba la producción plaquetaria en ratones receptores de rebote-trombocitos con un porcentaje elevado de incorporación. Los medios de varios cultivos híbridos se probaron en una técnica de detección de microanticuerpos que midió la unión de la MA a una preparación de TSF purificada de 125I de las células del riñón embrionario humano (HEK). El complejo inmunológico fue precipitado por la adición de suero antimurino de cabra IgG y centrifugación. Un clon supuso un 25% de unión a 125I-TSF tras una dilución siete veces mayor del medio. Esta línea celular fue reclinada y cuatro de las subclones produjeron MA que otorgaron aún mayores capacidades de unión. Las células híbridas se inyectaron en ratones "primidos por el sol" y los anticuerpos producidos en el líquido de ascitis también mostraron unión al 125I-TSF. En comparación con los resultados del suero de ratón normal, se demostró que el líquido de ascitis conteniendo MA ligaba el TSF no marcado de las células HEK. La actividad de la TSF se redujo significativamente en el líquido sobrenadante después de precipitar el complejo inmune TSF-anti-TSF por un segundo anticuerpo cuando se probó en un ensayo de ratón inmunotrombólico. Después de SDS-PAGE, el precipitado de este conjugado con TSF-MA mostró que el antisuero unía un solo componente de Wt de 32,000 mol, indicando la monoespecificidad del MA. La MA dirigida hacia la TSF humana permitirá estudios que no eran previamente posibles.

La administración crónica de teofilina no tiene un efecto aparente sobre las concentraciones de teofilina necesarias para producir convulsiones en ratas
 La teofilina, el fármaco antiasmático ampliamente utilizado, puede causar convulsiones generalizadas con riesgo para la vida cuando se administra en dosis excesivas. Las concentraciones plasmáticas de teofilina asociadas a estas convulsiones varían ampliamente entre los pacientes, complicando los esfuerzos para prevenir las convulsiones al iniciar el tratamiento oportuno. Algunos investigadores sospechan que la administración crónica aumenta la neurotoxicidad de la teofilina, pero otros sugieren lo contrario. Hemos estudiado este problema en un modelo animal de crisis inducidas por teofilina. Se implantaron bombas osmóticas que contenían solución de teofilina o disolvente libre de droga (para el grupo control quirúrgico) en ratas hembra adultas Lewis, obteniéndose concentraciones séricas casi constantes de teofilina de aproximadamente 7 días en el grupo tratado. Al séptimo día, la teofilina se administró por perfusión intravenosa mucho más rápida a los dos grupos de animales y a un grupo control no implantado (no quirúrgico) hasta el inicio de las crisis máximas. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los tres grupos con respecto a las concentraciones de teofilina en suero, agua sérica, cerebro y líquido cefalorraquídeo al inicio de las convulsiones. Las concentraciones de los metabolitos de la teofilina fueron muy bajas o indetectables. En condiciones experimentales, la preexposición de ratas durante 7 días a teofilina en el rango de concentración terapéutica humana no tuvo un efecto aparente sobre la neurotoxicidad aguda del fármaco.

La producción de colágeno hepático en la rata no se ve afectada por el metotrexato
 El metotrexato (MTX) se ha implicado en la patogénesis de la fibrosis hepática. Sin embargo, no existe información acerca de los efectos del MTX sobre el metabolismo del colágeno hepático. Por lo tanto, se estudió el papel del MTX en la producción de colágeno hepático in vivo en ratas que recibieron un ciclo de 8 semanas de duración de dosis variables de MTX. Veinticuatro horas antes del sacrificio recibieron una inyección de [5-3H]prolina. El colágeno se extrajo con ácido tricloroacético caliente y se utilizó como medida de producción de colágeno de novo el suero proteico [3H] hidroxiprolina. El contenido de colágeno hepático fue esencialmente el mismo en los grupos control y tratamiento a pesar de la evidencia de hepatotoxicidad. Del mismo modo, no hubo diferencias significativas entre los grupos control y tratado con MTX en la producción de colágeno absoluto de novo. En resumen, no encontramos evidencia de aumento de la fibrogénesis hepática en pequeños grupos de animales después de 8 semanas de tratamiento con MTX. No hay datos que apoyen claramente la afirmación de que el MTX es responsable de la fibrosis hepática.

Heredabilidad de las concentraciones plasmáticas de colesterol y triglicéridos en cerdos
 Trescientas dieciocho hembras porcinas representativas de las razas porcinas comerciales contemporáneas (34 Chester White, 43 Large White, 42 Landrace, 40 Yorkshire y 159 plasmas cruzados para evaluar la variación genética). Se tomaron muestras de sangre de todos los cerdos después de un ayuno de 16 horas a los 154 días de edad. El colesterol plasmático se midió en todos los cerdos y los triglicéridos se midieron en 232 cerdos. Las heredabilidades maternas semi-síbicas (h2) para colesterol plasmático y triglicéridos plasmáticos fueron 0,45 +/- 0,23 y 1,04 +/- 0,32, respectivamente. Las diferencias de freno no fueron aparentes para ambos rasgos. Las correlaciones genéticas fenotípicas y paternas entre los dos rasgos fueron de 0,16 y 0,66 respectivamente. Ni el peso corporal ni la profundidad de la grasa dorsal fueron importantes para afectar la estimación de h2 para cada rasgo. La h2 relativamente alta del colesterol plasmático total y de los triglicéridos totales ofrece la posibilidad de desarrollar, a través de la selección, poblaciones de cerdos hipercolesterolémicos o hipertrigliceridémicos útiles como modelos para estudios dirigidos a comprender mejor la enfermedad cardiovascular humana.

Aumento del transporte de potasio arterial en la reducción de la hipertensión de masa renal en la rata
 El recambio de potasio aórtico se estudió durante el desarrollo de la hipertensión inducida por la carga de sal en ratas macho después de la retirada del 70-75% de la masa renal total. La presión arterial sistólica en el experimento experimental con suero fisiológico redujo la masa renal (MRR) de las ratas de forma sostenida hasta la cuarta semana después de la cirugía y posteriormente se mantuvo al mismo nivel. Los ratones controles RRM recibieron agua corriente para beber y los ratones controladores unilateralmente nebulizados con solución salina mantuvieron la presión arterial normal. En comparación con los controles, las ratas RRM experimentales mostraron un aumento de la concentración plasmática de aldosterona, mientras que la actividad de renina plasmática fue baja en todos los grupos sin diferencia significativa. Se observó hipertrofia aórtica, mayor rotación 42K e intercambio 42K elevado con hipertensión RRM experimental. La sensibilidad al efecto de la norepinefrina (NE) sobre el recambio aórtico de 42K aumentó de cuatro a nueve veces en el grupo experimental RRM en comparación con los controles. Esos resultados indican que la reducción de la hipertensión de masa renal está asociada al aumento de la permeabilidad al potasio y a la supersensibilidad de NE en el músculo liso vascular.

Difusión transplacentaria en útero bicorne: comparación de flujo sanguíneo uterino y consumo de oxígeno entre cuernos
 El objetivo de este estudio fue determinar si las muestras de las venas de la gestante y del cuerno no gestante del útero llevan a estimaciones similares del flujo sanguíneo uterino y del consumo de oxígeno. Para ello, se realizó una comparación del flujo sanguíneo uterino, las diferencias arteriovenosas de contenido de oxígeno y el consumo de oxígeno medido por muestreo de los drenajes venosos de las dos cuernos uterinas en ocho ovejas gestantes durante los últimos 20 días de gestación. Cada oveja llevaba un solo feto. Los flujos sanguíneos umbilical y uterino se midieron con las sustancias testadas etanol y antipirina mediante la aplicación del método de difusión en estado estacionario. Veintitrés mediciones del flujo sanguíneo uterino comparando los dos hornos no fueron significativamente diferentes (p > 0,1), y estuvieron altamente correlacionadas (r = 0,98). La relación del contenido de oxígeno diferencia arteriovenosa en la gestante con la del cuerno no gestante y la relación del flujo sanguíneo uterino en la no embarazada con la del cuerno gestante se correlacionaron significativamente (r = 0,7). Como consecuencia, los cálculos pareados del consumo de oxígeno para todo el útero embarazada tuvieron un pequeño coeficiente de variación (+/- 3,7%). Estos resultados demuestran que el uso de sustancias de prueba altamente difusibles para la medición del flujo sanguíneo uterino en ovejas gestantes puede proporcionar datos precisos para el cálculo del consumo de oxígeno uterino, en parte porque las variaciones de perfusión placentaria son similares.

Reconocimiento anatómico de fosfolípidos por fagocitos de insectos y macrófagos de mamíferos
 Las células fagocíticas de larvas de Heliothis virescens y macrófagos peritoneales de ratones fueron observadas para unirse preferentemente a vesículas fosfolípidos cargadas de forma negativa o neutral con fosfatidilglicerol. Dado que los fagocitos han mantenido su función primitiva de la endocitosis a lo largo de la evolución, el reconocimiento de fosfolípidos cargados negativamente puede ser un mecanismo primitivo para la identificación de posibles blancos por macrófagos.

Cultivo de células pulmonares de conejo Clara
 Las células pulmonares de Clara de conejos aisladas por elutriación centrífuga han sido cultivadas durante varias semanas. Las células Claras generalmente adherían pobremente al plástico, pero las células se adhirieron a sustratos revestidos. Un medio seleccionado soportó subcultivo seriado de células Clara para 4-5 pasajes (1:2 escisión). El medio consistió en un medio basal de nutrientes, alfa MEM, suplementado con insulina, transferrina, factor de crecimiento epidérmico, D-glucosa, biotina, alfatocoferol, elementos fosfolípido FBS-10 y extracto de acetato 2%. Las células Claramente preparadas presentaron alta capacidad para activar 2-aminofluoreno (AF) a productos mutagénicos. Sin embargo, después de 6 semanas de cultivo, la activación mutagénica de la FA se redujo en un 92,5% indicando la pérdida del citocromo P-450.

La leche materna estimula la secreción de ácido biliar por el hígado de conejo fetal en el cultivo de órganos
 Se cultivaron hígados fetales de conejos a los 30 días de gestación y se examinó el efecto de la leche humana añadida al medio de cultivo sobre la capacidad del hígado para excretar ácidos biliares (colylglicina). La leche materna humana promovió un aumento relacionado con la concentración de la acumulación de colilglicina en el medio. El o los factores presentes en la leche responsables de este efecto parecen ser de naturaleza no proteica y están asociados a la fracción lipídica flotante. Además, la leche aumenta la integridad de los explantes hepáticos, como se establece por microscopia de luz.

Efecto de los agonistas y antagonistas de la dopamina en el antinocicepción inducida por la neurotensina
 En reportes previos, hemos demostrado que la administración intracisternal (IC) de neurotensina (NT), un tridecappéptido endógeno, produce antinocicepción significativa en una variedad de pruebas analgésicas, incluyendo la placa caliente. Además, muchos de los efectos del sistema nervioso central del TN (es decir, hipotermia, citoprotección gástrica) parecen estar mediados por los sistemas de dopamina cerebral (DA). En este estudio, evaluamos el efecto de agonistas y antagonistas de la DA seleccionados sobre la antinocicepción inducida por el NT en el test de placa caliente con ratones. Se determinaron dosis, vía de administración e intervalo pretratamiento desde la literatura disponible para afectar significativamente la incidencia de conductas dependientes de DA. El pretratamiento con clorpromazina, pero no el haloperidol potencia significativamente la antinocicepción inducida por el TN. Este efecto potenciador de la clorpromazina no parece deberse a ninguna actividad antinociceptiva intrínseca de este agente, la clorpromazina no tuvo un efecto significativo sobre las latencias de las placas calientes cuando se administró solo. La implicación de la DA en la antinocicepción inducida por el TN fue adicionalmente justificada por los hallazgos que pretratamiento con varios agonistas de los receptores de la DA, incluyendo metilfenidato, apomorfina y respuesta a la antinocignidamina. Ninguno de estos agentes alteró significativamente la respuesta del animal a la placa caliente cuando se administró solo. Los datos presentados en el presente relato sugieren que los circuitos centrales de DA pueden estar involucrados en la expresión de antinocicepción inducida por el TN.

Análisis de comportamiento de los efectos de la anfetamina sobre el juego y la actividad locomotora en la rata posdestete
 Se ha demostrado que la anfetamina canaliza o dirige la actividad de una rata joven hacia estímulos etológicos relevantes. En los cinco días de edad, la anfetamina aumenta la velocidad de abordaje del pezón de una represa anestesiada; sin embargo, en los niños de 15 días de edad, la anfetamina altera la actividad motora. El presente experimento evaluó aún más los efectos de la anfetamina en la rata posdestete midiendo comportamientos inducidos por medicamentos en presencia de un compañero alerta y anestesiado. En el Experimento 1, los sujetos fueron filmados en presencia de una rata de alerta no tratada, de igual edad y componentes del juego, un comportamiento predominante de la rata posdestete, fueron registrados. Los resultados confirman relatos previos de que dosis bajas de anfetamina (0,5 mg/kg) alteran el comportamiento del juego, sin embargo, en el presente experimento dosis mayores de anfetamina (1,0 mg/kg) utilizadas no alteraron el porcentaje de tiempo. El análisis posterior del comportamiento inducido por medicamentos reveló que la rata inyectada con anfetamina 1,0 mg/kg, comprometida con el acompañante, aunque el animal tratado con medicamentos presentó alteraciones acentuadas en la flexibilidad de sus patrones motores. El segundo experimento confirmó que la anfetamina no alteró el tiempo de permanencia de una rata juvenil con un remate de edad anestesiado. De hecho, la actividad inducida por la anfetamina fue dirigida hacia la rata de la misma edad anestesiada. Después del tratamiento con anfetaminas, todos los sujetos eran activos cerca del 100% del período de observación si fueron testados aisladamente o en presencia de una rata de la misma edad anestesiada.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WOR

Los sesgos de generalización de la morfina a la cicloazocina por el historial de los fármacos
 Pigeones entrenados para discriminar la morfina de la solución salina bajo un procedimiento de rastreo de colores recibieron dosis acumulativas de cicloazocina después de varios regímenes de morfina diaria o administración de solución salina. Las curvas de generalización de cicloazocina se obtuvieron después de cero, uno, dos o seis días libres de fármacos. En cuatro o cinco animales, la cicloazocina produjo mayor generalización de la respuesta a la morfina después de seis días libres del medicamento que después de ningún día libre del medicamento. En dos animales, las curvas de generalización del efecto dosis-ciclozocina fueron generalmente desplazadas a la izquierda, con el aumento del tiempo desde la última exposición al fármaco. La generalización de la respuesta de la morfina a la cicloazocina también se relacionó con el grado de control de estímulos evidente en la condición no farmacológica (solución salina) durante las porciones tempranas de las historias experimentales de los sujetos. El menor control de estímulos evidente en la condición no farmacológica (solución salina) (es decir, las respuestas más adecuadas a la morfina hechas después de las inyecciones de solución salina y la mayor variabilidad de la respuesta), más probable fue la administración de morfina.

Farmacocinética de etanol en monos porcinos: variabilidad interindividual y efecto de la administración subcrónica
 Se examinó la farmacocinética de etanol IV (0,6 g/kg) en 11 monos machos de cría de colonia (Macaca nemestrina) de 3 a 13 años de edad. Los animales fueron cedidos durante la toma de muestras de sangre (4 hr) o conectados a un sistema tetero que permitió las inyecciones y el muestreo de sangre mientras el animal se movía libremente sobre su jaula. En todos los casos, la farmacocinética de etanol podría ser descrita por una sola función de Michaelis-Menten; la inclusión de una constante de primer orden paralela para dar cuenta de que la deshidrogenasa no alcohólica mejoró el ajuste. El volumen de distribución fue 0,802 +/- 0,054 L/kg (media +/- DE), Km (la constante aparente in vivo de Michaelis) fue 0,063 +/- 0,02hr2 microgramos/ml y 0,039 +/- 0,199 kg. Los valores de los parámetros farmacocinéticos de monos sillas y tethered no difirieron. Tres de los monos tethered recibieron 3 g/kg de etanol diariamente durante dos semanas por infusión IV (administración subcrónica). La farmacocinética de etanol, determinada en cinco ocasiones antes y cinco veces después de la administración de etanol subcrónico, mostró que el tratamiento no alteró el volumen de distribución o Km en ninguno de los tres monos. El valor de Vmax aumentó aproximadamente un 23% en uno de los tres monos que recibieron etanol subcrónico; este aumento puede deberse a una sola administración inadvertida de una dosis de 4,5 g/minkg. Vmax no cambió en los otros dos monos.

Efectos de los alimentos, el estrés leve y la ingesta distribuida sobre la absorción y el perfil de concentración plasmática-tiempo del etanol ingerido por vía oral en monos porcinos
 Para evaluar la posibilidad de estimar el nivel plasmático de etanol a partir de un registro de ingesta voluntaria, se determinaron los efectos de los alimentos, el estrés leve y la dosificación distribuida sobre la fracción de etanol absorbido y la exposición relativa a etanolMacas circulantes en sangre. Los animales recibieron 0,6 g/kg de etanol IV y por vía oral después de un ayuno de 18 horas, después de una pequeña comida y bajo estrés leve; la dosificación distribuida fue evaluada solamente para la vía oral. El perfil de concentración-tiempo para el estado de ayuno oral fue muy similar al de una dosis IV. La dosis se absorbió completamente y los niveles plasmáticos máximos se produjeron aproximadamente 30 minutos después de la ingestión. La concentración plasmática máxima se redujo en un 42% después de una pequeña comida, 29% después del estrés leve y 18% después de la distribución de la dosis mayor de 60 min. El tiempo hasta alcanzar la concentración máxima se duplicó por la dosificación distribuida. La exposición relativa se redujo del 18 al 27% en todas las condiciones de administración oral, excepto en la alimentación, lo que provocó una reducción del 52%. La fracción de etanol absorbida fue influenciada solamente por la alimentación, lo que causó una reducción del 20%. La magnitud de los cambios en el perfil concentración-tiempo producidos por tales factores impide estimar con precisión los niveles sanguíneos a partir de registros de ingesta voluntaria. Además, los efectos de los factores sociales sobre el consumo voluntario de etanol pueden estar mediados por cambios centrales controlados en la función gastrointestinal que alteran la tasa y el grado de absorción del fármaco.

Efectos de los fármacos, la edad y la iluminación sobre la velocidad de respuesta de los monos escudos
 Se utilizaron cuatro monos jóvenes (2 1/2 años) y cuatro mayores (más de 10 años) para estudiar las diferencias de edad en los efectos de d-amphetamina, metilfenidato e iluminación en la velocidad de respuesta. Aunque los monos jóvenes eran más rápidos que los viejos, sólo los monos mayores mostraron un efecto de iluminación. Tanto la d-amphetamina como el metilfenidato enlentecen la velocidad de respuesta, pero sólo en los monos de mayor edad se observó una iluminación. Estos resultados sugieren que los monos de ardillas maduros, de mayor edad, son más sensibles a los efectos de la d-amphetamina, el metilfenidato y la iluminación que los monos jóvenes.

Regulación cerebral con histamina después del tratamiento crónico con diazepam y estrés
 El tratamiento crónico con diazepam (5 mg/kg por vía intragástrica, dos veces al día durante 14 días) no influyó en los niveles de histamina (HA) hipotalámica, mesencefálica o cortical en ratas SpraHD-2. Sin embargo, una pequeña pero significativa disminución de la concentración de HA hipotalámica y un aumento significativo de la actividad de HD fue observada después de la retirada del diazepam. El estrés de los blastos del aire indujo una elevación significativa de los niveles de HA hipotálamo y de la actividad de HD en los controles tratados con vehículo, diazepam y diazepam-condrawn, pero el cambio en la última actividad fue significativamente mayor en HD. Este último grupo también presentó la mayor elevación de los niveles plasmáticos de corticosterona en respuesta al estrés. Así, la retirada del diazepam en ratones trae como resultado algunos cambios en la regulación basal de la HA hipotalámica y puede influir en la respuesta hipotalámica HA y corticosterona al estrés.

Efectos del ácido L-ascorbico sobre la depresión del sistema nervioso central inducida por etanol en ratones
 Ratones machos suizo-Webster fueron administrados etanol inmediatamente antes de una prueba de coordinación motora. Los controles y animales tratados con 1, 2 ó 3 g/kg, IP, de etanol permanecieron en un metro suspendido durante 240 +/- 0, 232 +/- 8, 93 +/- 2 y 75 +/- 5 seg, respectivamente. Los niveles de etanol en sangre al final del período de prueba (4 min) o cuando el animal cayó del bastón de metro fueron 1,02 +/- 0,03, 2,13 +/- 0,09 y 2,24 +/- 0,07 mg/kg respectivamente para la dosis 1, 2. Treinta minutos antes del etanol (2 g/kg, IP) los animales recibieron ácido L-ascorbico en dosis de 500 o 1000 mg/kg, IP. Ambas dosis de ácido L-ascorbico incrementaron significativamente el tiempo de permanencia de los animales en el bastón de metro. Cuando los animales recibieron 1 g/kg, IP, de etanol, su tasa de caminata (cm/min) en el bastón del metro aumentó significativamente sobre los controles. La administración de ácido L-ascórbico (1000 mg/kg, IP) 30 min antes del etanol (1 g/kg) no modificó la tasa de locomoción. En experimentos con hipnosis inducida por etanol (tiempo de sueño), los animales recibieron ácido L-ascorbico (250, 500, 1000 o 1500 mg/kg, IP) o solución salina 30 min antes de la PI. El ácido L-ascórbico aumentó significativamente el tiempo de inicio de la hipnosis en dosis de 1000 y 1500 mg/kg. Con estas dosis de L-ascorbico, la duración del sueño y el contenido de etanol en sangre no se alteraron. Sin embargo, el ácido L-ascórbico incrementó la hipnosis inducida por etanol a una dosis de 500 mg/kg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de los anticonvulsivantes bajo automantenimiento y procedimientos de automantenimiento negativos
 Los efectos comportamentales de la fenitoína, fenobarbital, clonazepam, ácido valproico y etosuximida fueron evaluados en palomas alimentados con automantenimiento y negativos bajo automantenimiento. Bajo el procedimiento de automantenimiento, breves períodos de iluminación clave fueron seguidos por la entrega de alimentos sin tener en cuenta el comportamiento del sujeto. En la mayoría de los casos, cuando los fármacos no se administraron este procedimiento, las tasas de picoteo fueron altas durante casi todas las iluminaciones clave (trials). Las administraciones agudas de fenitoína (10-20 mg/kg), ácido valproico (40-120 mg/kg) y etosuximida (40-120 mg/kg) produjeron generalmente disminuciones dosis-dependientes de la respuesta. Aunque el fenobarbital (30-60 mg/kg) y el clonazepam (2,5-7,5 mg/kg) producen poco efecto obvio en el porcentaje de ensayos con respuesta, estos fármacos generalmente aumentan la tasa de respuesta. Bajo el procedimiento de automantenimiento negativo, la entrega de alimentos siguió solamente las iluminaciones clave durante las cuales no se produjo el pinzamiento. El cepillado ocurrió a una baja tasa bajo bajo este procedimiento, sin que se produjeran respuestas durante la mayoría de las iluminaciones clave. Así, este procedimiento pareció implicar una respuesta elicitada por el entrevistado condicionando pero reprimido por la omisión dependiente de la respuesta de los alimentos. A partir de los mismos rangos de dosis evaluados bajo el procedimiento de automantenimiento, clonazepam y fenobarbital generalmente aumentaron los ensayos por ciento con respuesta y tasa de respuesta de manera dosis dependiente. La fenitoína aumentó en un porcentaje similar con una respuesta pero tuvo poco efecto consistente sobre la tasa de respuesta. La etosuximida y el ácido valproico no afectaron la respuesta bajo este procedimiento.

Falta de evidencias para la participación de los mecanismos catecolaminérgicos en el efecto antimetanfetamina comportamental de la L-histidina en el ratón
 Se examinaron los efectos de la L-histidina (HIS) sobre la hipermotilidad y los cambios en la dinámica cerebral de monoaminas inducida por metanfetamina (MAMP) en ratones. El SIH (1000 mg/kg) inhibió completamente la hipermotilidad inducida por el MAMP (1 mg/kg). El MAMP (1 mg/kg) aumentó significativamente el nivel de dopamina y disminuyó el nivel de ácido 3,4-dihidroxifenilacético. El MAMP (5 y 10 mg/kg) también produjo cambios en los niveles de noradrenalina, serotonina y sus metabolitos. El SIH administrado solo no causó cambios significativos en los niveles de estas aminas y metabolitos, ni afectó a las alteraciones inducidas por el MAMP en la dinámica de monoaminas. Estos resultados sugieren que los mecanismos catecolaminérgicos no están involucrados en la acción comportamental anti-MAMP de la SIH.

Cambios relacionados con la alimentación a corto plazo en la liberación de catecolaminas hipotalámicas mediodorsal
 La liberación de noradrenalina (NA), adrenalina (A) y dopamina (DA) se midió in vivo por minuto antes y después de la presentación de los alimentos en ratas satisfechas que tenían una cánula en el área mediodorsal hipotalámica. La liberación de NA se incrementó significativamente por encima de la línea base durante un período de unos pocos minutos en que ocurrió la alimentación. En el período posterior a la alimentación hubo picos en la liberación tanto de NA como de A. En la liberación de DA no se observaron cambios. Como no se encontró correlación estadística entre la liberación de NA o A y la actividad locomotora, se sugiere que el aumento de la liberación de NA y A está específicamente relacionado con el comportamiento motivado por los alimentos.

Efectos de diferentes rendimientos de humo del cigarrillo sobre el humo y la inhalación: ¿es la medida de los volúmenes de inhalación relevantes para la absorción del humo?
 Los patrones de respiración (número de puffs, volumen del manguito, duración del manguito, intervalo del puff, presión pico, flujo pico, latencia del pico), tiempo de inhalación del humo respiratorio (tiempo de recuperación postpuff inspiratorio) fueron analizados. Ellos fumaban tanto un cigarrillo de la marca habitual como un segundo cigarrillo de una marca con aproximadamente 40 a 50% de rendimientos estándar de humo de la máquina y la calidad gustativa más similar. El incremento pre-posttabaco de CO no se relacionó con los partos de humo de los cigarrillos en ambas comparaciones (interindividual y cambio). La ingesta oral estimada de nicotina fue fuertemente dependiente de las variables de rendimiento tabáquico de los cigarrillos, pero permaneció sin relación con la absorción de CO. La discrepancia entre la ingesta de humo de boca y la absorción de humo alveolar no pudo ser explicada por los volúmenes o duraciones del ciclo respiratorio postpuff. Los análisis de regresión múltiple sugirieron modos diferenciales de control para el número diario de cigarrillos fumados, para los patrones de neumotaponamiento, para la inhalación respiratoria y finalmente para la absorción alveolar de CO. Los resultados son discutidos en relación a la dinámica de puffing e inhalación y su posible relevancia para las enfermedades relacionadas al tabaco.

La discriminación de la morfina en el palomar utilizando un procedimiento de rastreo de colores
 Los comprimidos fueron entrenados para discriminar 5,0 mg/kg de morfina de solución salina. Después de la morfina, los sujetos rastrearon la localización de las claves de respuesta roja y después de la solución salina, la localización de las claves verdes. Cuando se investigó la generalización del estímulo a otros fármacos, la metadona produjo una respuesta parecida a la morfina y esa generalización de la respuesta se debió principalmente al isómero l. El pretratamiento con naloxona 1,0 mg/kg alteró la curva de generalización de la morfina 10 veces a la derecha, pero solo alteró la curva de supresión de la tasa 3 veces a la derecha. La ciclazocina generó incrementos dosis-dependientes en la respuesta en la localización clave roja y en 3 de 5 aves, las respuestas después de 1,0 mg/kg fueron indistinguibles de las después de dosis de entrenamiento de morfina. La meperidina no produjo respuesta en las claves rojas, ni diazepam, cocaína, d-amphetamina, fenciclidina o pentobarbital. Los efectos de los estímulos discriminativos de la morfina son, por tanto, estereoselectivos y farmacológicamente específicos. La generalización de la respuesta a la cicloazocina de dl, pero no a la fenciclidina, sugiere que la clave discriminativa similar a la morfina dl-cicloazocina no se debe a la interacción en los receptores de sigma.

Efecto del etanol a dosis bajas sobre la actividad motora espontánea en las líneas de preferencia de alcohol y no dominantes de ratas
 Para determinar si la activación conductual puede estar asociada a la preferencia por el etanol, se estudiaron los efectos de dosis bajas a moderadas de etanol sobre la actividad motora espontánea (AME) en las líneas ma-preferentes de MNR selectiva. Ratas sin alcohol tenían comida y agua disponible ad lib, pero los alimentos fueron retirados 24 hr antes y durante las pruebas de actividad. Después de una inyección intraperitoneal de solución salina (5 ml) o etanol (0,12 a 1,5 g/kg), se monitorizó la AMS cada 3 min durante 30 min en un monitor de actividad electrónica. Las ratas P y MR/N mostraron aumento de la AMS después de dosis de 0,12 y 0,25 g/kg. Tanto las ratas NP como MNR/N no mostraron aumento de la AMS a ninguna dosis de etanol. Dosis moderadas de etanol, 1,0 y 1,5 g/kg, deprimieron consistentemente la AME en todas las líneas/cepas. En ratas con ayuno de 24 h, el aumento de la AMS ocurrió en 6-12 min después de la inyección, pero las ratas con alimentación libre mostraron un aumento de la AMS 12-24 min después de una dosis de etanol de 0,25 g/kg. Las puntuaciones de consumo de alcohol libre (10% de etanol (v/v) versus agua) para las ratas P, MR/N, MNR/N y NP fueron 6,6 +/- 0,5, 4,9 +/- 0,8, 2,2 g EEM +/- 0,7 y 1,4 kg respectivamente. Los datos indican una relación positiva entre la preferencia por el etanol y la estimulación motora inducida por el etanol y sugieren que la hiperactividad puede ser una expresión del efecto reforzante positivo del etanol en ratas que practican el alcohol.

La administración de etanol en el líquido de bebida a ratas gestantes como modelo para el síndrome de alcoholismo fetal
 La adición de etanol (ET) al líquido de bebida de ratas gestantes ha sido cuestionada como un modelo experimental para el síndrome de alcoholismo fetal (SAF). Este modelo, sin embargo, simula de cerca la ingesta de alcohol humano, y en este estudio utilizamos una versión modificada de protocolos anteriores para superar sus principales defectos. Un grupo de ratas hembras recibieron ET al 10% en líquido de bebida durante una semana, 15% en la segunda semana, 20% en la tercera y 25% en la cuarta, al final de la cual fueron matadas con machos no tratados y 25% en la gestación. Se estudiaron en paralelo 3 grupos de ratas no tratadas con EF y apareadas por edad: (1) controles normales recibiendo dieta sólida ad lib, (2) ratas alimentadas por pares y (3) ratas alimentadas con fibra a 50% de la dieta mixta. En el grupo ET, la ingesta de alimentos disminuyó a medida que aumentaba el consumo de ET, las calorías de ET abarcaban más del 30% de la ingesta energética total durante el embarazo. La ingesta energética total fue similar en el grupo ET y en los controles normales, y fue mayor que en los animales alimentados por pares o en la dieta de fibra al 50%. La ganancia de peso corporal en ratas ET fue similar a la dieta con fibra al 50%, menor que en controles normales y mayor que en animales alimentados por pares. Al 21o día de la gestación, las ratas en ET presentaron niveles plasmáticos de etanol de 147 +/- 18 mg/dl y una osmolalidad plasmática mayor que en los otros grupos estudiados. En ratas ET, el peso corporal fetal fue menor que en controles normales o ratas con una dieta de fibra del 50% y la longitud corporal fetal fue menor que en cualquier otro grupo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La dextrofenfluramina aumenta el costo energético del esfuerzo muscular
 Se investigó la acción periférica de la dextrofenfluramina (d.FF). Los efectos de la d.FFF sobre el gasto energético total (GET), la actividad locomotora (AL) y el cociente respiratorio (RQ) fueron monitoreados cuantitativamente durante 22 horas mediante un dispositivo metabólico informatizado. La evolución temporal precisa del RQ permitió el cálculo de sustratos glucídicos frente a lípidos utilizados en todos los casos. En ratas tratadas con d.FFF, la ETE y el gasto energético en reposo (GER) no se modificaron significativamente, los RQ y los AL se redujeron significativamente. Además, en ratas tratadas con d.FF. El AL indujo un aumento de 2 a 5 veces en el gasto energético sobre los sujetos control tratados con vehículo y se observó que hubo un aumento relacionado con el AL en el RQ que no se observó en los sujetos control. Por lo tanto, la d.FFF provoca que el AL sea un proceso altamente ineficiente al inducir lo que parece ser un catabolismo exagerado de los glucósidos. Estas pueden ser utilizadas sólo parcialmente para la contracción muscular porque se calculó a partir de las alteraciones relativas en el RQ y en el ETE durante la AL, que 70% de los glucósidos catabolizados parece diferir hacia la lipogénesis. Este proceso probablemente representa la forma como los ciclos fútiles son desencadenados por la d.FF para exacerbar el costo energético asociado a la AI.

El pizotifen (BC-105) atenúa la orientación y el condicionamiento de la frecuencia cardiaca pavloviana en conejos
 El componente cardíaco del reflejo de orientación (OR) fue elicitado en conejos por 75 dB, tonos de duración de 4 segundos de 304 o 1216 Hz. La respuesta cardiaca condicionada también se estudió utilizando los mismos tonos y el choque eléctrico paraorbitario como estímulos condicionados y no acondicionados, respectivamente, utilizando un paradigma de acondicionamiento Pavloviano diferencial. Las inyecciones subcutáneas del pizotifen antagonista central de 5-HT (BC-105), el antagonista periférico de 5-HT xilamidina, el agonista central de 5-HT d-licsérgico ácido LSD-1 conductual se administraron previamente a la combinación B. Tanto la respuesta condicionada a la frecuencia cardiaca (FC) como la OR fueron bradicardias. La BC-105 atenuó, pero la xilamidina no tuvo efecto sobre la habituación de la OR. La LSD redujo la magnitud del OR, un efecto que fue bloqueado por BC-105. BC-105 también produjo una atenuación relacionada a la dosis de la FC bradicardia RC; sin embargo, la xilamidina no tuvo ningún efecto en el condicionamiento de la FC, sugiriendo que la atenuación del RC central fue mayor que en el BC-105. El LSD potenció la FC bradicardia RC, pero el BC-105 junto con el LSD atenuó esta respuesta. Estos resultados sugieren que las neuronas centrales de 5-HT pueden modular la magnitud de las respuestas de bradicardia durante la orientación y condicionamiento aversivo de Pavlovian.

La embolización cerebral conlleva al deterioro de la memoria de varias tareas de aprendizaje en ratas
 Los efectos de la embolización cerebral, producida por la inyección de microesferas en la arteria carótida interna izquierda, sobre las tareas de evitación pasiva y activa y la tarea de laberinto múltiple de agua, fueron estudiados en ratones Wistar machos. Las ratas con embolización cerebral mostraron una marcada alteración en la adquisición y retención de la respuesta de evitación pasiva de una vía. El deterioro dependió del número de microesferas inyectadas y continuó durante 2 semanas. Las ratas embolizadas cerebrales también fueron perjudicadas en la adquisición de la respuesta de evitación activa bidireccional en una caja de cerco. Esas alteraciones no se deben a la disminución de la sensibilidad al choque, porque no hubo alteración significativa en el umbral de la caída del flujo. Las ratas embolizadas también mostraron una alteración significativa en el rendimiento del agua llenada de múltiple aprendizaje de laberintos T. Estos resultados sugieren que las ratas con embolización cerebral se ven afectadas en tres tipos diferentes de tareas de aprendizaje y pueden ser útiles como modelo animal para el tipo vascular de la demencia.

Efectos de los dopaminérgicos sobre el rastreo ocular antes y después de la administración repetida de metanfetamina
 Los efectos de la metanfetamina (MA), la apomorfina (AP) y el haloperidol (HAL) sobre la función de rastreo ocular se probaron en monos rhesus. Tres monos rhesus fueron entrenados para seguir con sus ojos una imagen proyectada en forma de disco que oscilaba a lo largo de un plano horizontal en una pantalla, utilizando un procedimiento de entrenamiento en el que se reforzaron las respuestas sobre un solo disco corto. Los movimientos oculares se registraron por electrooculografía (EOG). Los efectos de la administración intramusuclar de MA, APO y HAL en la respuesta se compararon antes y después de un período de 8-14 días de administración repetida de MA. Durante este régimen, se administró MA en 4 dosis divididas comenzando con una dosis diaria total de 4 mg/kg/día y aumentando hasta 16-40 mg/kg/día. Los tres fármacos alteraron el desempeño tanto durante la determinación de la dosis-respuesta inicial como durante la redeterminación posterior al régimen. Sin embargo, después del tratamiento se observó tolerancia a la MA en 3 monos y a la APO en 2 monos, mientras que no se observó un cambio marcado de sensibilidad a haloperidol. Como otros datos han mostrado que la dopamina se depleciona en la cola después de regímenes de administración repetida similares, es probable que se produzcan cambios dopaminérgicos cerebrales duraderos en estos monos. Por lo tanto, estos resultados sugieren que los cambios en la sensibilidad a los fármacos observados en la función de rastreo ocular están relacionados con la depleción de dopamina en el cerebro.

¿Es la actividad colinérgica del estriado involucrada en la adquisición de comportamientos de motivación positiva?
 La actividad colinérgica del cálido-putamen (UPC) es crucial para la adquisición de comportamientos reforzados de forma aversiva (uso activo y pasivo). Determinar si esta actividad también está implicada en la adquisición de un comportamiento favorable hacia la recompensa, en la presente serie experimental se evaluaron los efectos de las aplicaciones de escopolamina en los aspectos aterodorsal o postero-tareadorsal. El procedimiento de auto-toma que se utilizó permitió a las ratas aprender a baranar la prensa a su propio ritmo. Se encontró que la inyección de escopolamina en cualquiera de las regiones de la UPC produjo un marcado retraso en la adquisición del comportamiento condicionado. Estos resultados indican que la actividad colinérgica del estriado está implicada críticamente en las fases tempranas del aprendizaje reforzado positivamente.

Aversión condicionada al sabor inducida por compuestos organofosforados en ratas
 Tres compuestos organofosforados, diclorvos, paratión y diisopropilfluorofosfato fueron probados como un estímulo no condicionado en la prueba de aversión condicionada al sabor (ECA). Todos los organofosforados provocaron un CAT dosis-dependiente en ratas a dosis que no indujeron ningún otro signo de toxicidad. Los experimentos con diclorvos mostraron que la dosis mínima que causó la CAT no alteró la sensibilidad del ratón al dolor ni su comportamiento en un campo abierto o en un plano inclinado. La actividad colinesterasa fue inhibida de forma dosis-dependiente en cerebro y plasma después de la administración de los organofosforados y la ATC se correlacionó con el grado de inhibición de la colinesterasa plasmática. La ATC parece ser un indicador sensible de los efectos neuroconductuales de la exposición leve a organofosforados, lo que provoca solamente 30-40% de inhibición de la colinesterasa plasmática.

Análisis genético de los efectos de la nicotina en la actividad de campo abierto
 Se estudió la genética de los efectos de la nicotina sobre la actividad de campo abierto en ratones mediante un cruce de 5 diáleles. Las cinco cepas fueron: A, BALB, C57BL, DBA y C3H. Estas cepas difieren tanto en la actividad basal en campo abierto como en la actividad tras la inyección de nicotina. El análisis de los resultados de la actividad basal indicó que tanto la varianza aditiva como la dominancia afectaron la actividad de los animales. La dominancia fue no directiva. Asimismo, las respuestas observadas después de la inyección de 0,75 mg/kg de nicotina mostraron componentes aditivos y de dominancia. Sin embargo, después de corregir los resultados para las diferencias en la actividad basal, el ítem dominio fue principalmente direccional. Esa dominancia direccional fue hacia una respuesta más intensa a los efectos del medicamento, o sea, una disminución de la actividad de campo abierto.

Efecto de la cafeína en la actividad estimulante del locomotor de la cocaína en ratones
 Se investigó el efecto de la cafeína sobre la actividad estimulante locomotora inducida por la cocaína intravenosa en ratones. Dosis bajas de cafeína (20 mg/kg de IP) potenciaron la actividad locomotora inducida por 1, 2,5 mg/kg de dosis intravenosas de cocaína y mayores dosis de cafeína (50, 100 mg/kg de efecto significativo IP). El efecto estimulante locomotor de la dosis IP de 20 mg/kg de cafeína per se en vehículo fue significativamente mayor y con dosis de 100 mg/kg significativamente menor que el del control del vehículo. Así, la cafeína produjo efectos dosis-dependientes sobre la actividad estimulante locomotora inducida por la cocaína, con bajas dosis potenciadoras y dosis mayores sin efecto significativo sobre esa actividad. Los factores farmacocinéticos o disposicionales no parecen desempeñar un papel en la potenciación de la actividad estimulante locomotora de la cocaína por la cafeína.

Las propiedades de estímulo discriminativo de la cocaína y la d-amphetamina: los efectos de tres vías de administración
 Cinco monos rhesus fueron entrenados para discriminar la cocaína intramuscular (0,25 mg/kg, 10 min de abstinencia) de la solución salina. En las pruebas posteriores, la cocaína intramuscular (0,03-0,5 mg/kg, 10 min de presesión) y la cocaína intravenosa (0,03-0,25 mg/kg, 10 min de presesión) alcanzaron una respuesta apropiada a la cocaína evaluada. d-Anfetamina (0,03-0,5 mg/kg) administrada por vía intramuscular (10 min de presesión) o intragástrica (60 min de presesión) también controló la respuesta apropiada a la cocaína en dosis evaluadas. Independientemente de la vía, la cocaína y la d-amphetamina fueron similares en potencia. La cocaína intragástrica (0,5-16.0 mg/kg, 60 min de presessión) también controló la respuesta apropiada a la cocaína a alguna dosis en cada mono probado, pero el fármaco fue menos potente. Más importante aún, los efectos de la cocaína IG fueron menos sistemáticos posiblemente debido a factores farmacocinéticos no controlados.

La potenciación inducida por nicotina de la discriminación por etanol
 Las ratas fueron entrenadas en una tarea de 2 palancas, con motivación alimentaria, para discriminar la administración intraperitoneal de etanol (600 mg/kg) del vehículo. Las curvas dosis-respuesta para la clave de etanol fueron analizadas antes y después del pretratamiento de ratones con dosis intraperitoneales de 0,4 mg/kg o 0,2 mg/kg de nicotina. Los resultados demuestran que la nicotina potencia la respuesta adecuada al etanol en sesiones de prueba. Los resultados son discutidos a la luz de la reconocida correlación entre tabaquismo y consumo de alcohol.

Potenciación de la catalepsia inducida por haloperidol por ácido ascórbico en ratas y primates no humanos
 Se examinó el ácido ascórbico en busca de efectos potenciadores sobre la catalepsia inducida por haloperidol en ratas y monos escudos. En ambas especies animales pretratamiento con ácido ascórbico (1000 mg/kg) marcadamente potenciado catalepsia inducida por haloperidol. Se sugiere que la vitamina se une e inactiva algunos receptores de dopamina en el cerebro y, por tanto, potencia una dosis mínimamente cataleptógena de haloperidol.

