Carcinoma experimental del estómago en ratas con úlceras crónicas y después de cirugía gástrica
 Los datos obtenidos no demostraron el efecto estimulante de la úlcera crónica experimental sobre la carcinogénesis inducida del estómago en la rata. Se ha demostrado que algunos procedimientos quirúrgicos seguidos de un reflujo gastroduodenal mejoran la carcinogénesis gástrica mientras que los procedimientos sin dicho reflujo no revelan ningún efecto modificador sobre el cáncer de estómago. Los resultados de este estudio, junto con los datos de la literatura, pueden tener alguna relevancia en los procedimientos de tratamiento de pacientes con úlceras gástricas.

Comparación de algunas propiedades de la rubidomicina y sus cuatro derivados
 En los experimentos realizados en ratones Albino-Swiss y ratas Wistar se encontró que las antraciclinas recién sintetizadas eran menos tóxicas y tenían propiedades farmacológicas similares como la rubidomicina. Sólo en algunas pruebas su actividad fue más débil o a veces diferente.

Efecto antitumoral de derivados de daunorrubicina seleccionados en ratones con leucemia P 388
 Se comparó la actividad antitumoral de cuatro derivados de la daunorrubicina modificados con la actividad de dos preparaciones comerciales del medicamento parental en ensayos contra la leucemia P 388 en ratones. Los análogos testados parecen ser igual de eficaces que los medicamentos de referencia, pero dos de ellos, DR-2 y DR-19, fueron significativamente menos potentes.

comparación de las propiedades farmacológicas de la ciclofosfamida y sus enantiómeros
 La comparación de las propiedades farmacológicas de la ciclofosfamida racémica comercial y sus enantiómeros D y L se realizó en experimentos en ratones y ratas. Se tomaron en cuenta la toxicidad aguda, las pruebas de cribado conductual y los efectos del tratamiento subcrónico (influencia en la masa corporal, aumento de la masa de órganos internos, mortalidad, morfología de la sangre periférica, exámenes bioquímicos del plasma vesical y microscópico). Los resultados resumidos revelaron la toxicidad más pronunciada de la D-ciclofofosfatamida. El L-enantiómero fue más tóxico en comparación con el racemato. Como varios relatos en la literatura confirman la mayor actividad antineoplásica de la L-form en animales, se plantea la sugerencia de una investigación clínica más profunda de la forma levorotadora como preparación separada.

Estudios comparativos sobre actividad biológica de enantiómeros/+/R y/-/S de ciclofosfamida y ifosfamida I. Antitumour effect of cyclofosfatamide and ifosfamide
 Se detectaron diferencias en el efecto antitumoral de los enantiómeros/+/R y/-/S de ambas ciclofosfamidas y seosfamida. En el caso de la ifosfamida en los cinco modelos tumorales testados (Leukemia L1210, P388, Lewis lung carcinoma, 16/C, mammary adenocarcinoma y B16 melanoma) la forma terapéutica fue mejor. Lo mismo parece ser cierto para el enantiómero /-S de ciclofosfamida en tres modelos de tumores sólidos. En L1210 y P-388 los modelos de leucemia ascítica/+/R y/-/S la ciclofosfamida ejerció el mismo efecto antitumoral.

Estudios comparativos sobre actividad biológica de enantiómeros/+/R y/-/S de ciclofosfamida y ifosfamida II. Actividad antiproliferativa de ciclofosfamida y ifosfamida
 Los estudios actuales sobre actividad antiproliferativa de ciclofosfamida y seosfamida /+/R y/-/S enantiómeros siguieron las diferencias descritas anteriormente en su actividad antitumoral. Como modelos de células tumorales se utilizaron células leucémicas P-388 en el ensayo LCFU (Unidades Formadoras de Colonias Leucémicas) y células pulmonares de Lewis en el ensayo de metástasis experimental. Las células madre de la médula ósea se aplicaron como modelos de células proliferantes normales en las Unidades Formadoras de Colonias Normales y PRNCFU (Rapidly Proliferating Normal Colony Forming). En los cuatro modelos/-/-/S los enantiómeros ejercieron mayor efecto antiproliferativo que sus homólogos. La actividad antiproliferativa de ciclofosfamida/+/RS y seosfamida parece ser exactamente intermedia entre formas /+/R y /-/S. Estos datos, diferenciando precisamente el efecto de las formas /+/R, /-/S y / +/- /RS, confirmaron el efecto antitumoral más alto de la enantiofoamida /-S y enantiómeros de ciclamida.

Evaluación farmacológica de la seosfamida y sus enantiómeros en animales de laboratorio
 Se compararon algunas propiedades farmacológicas de la seosfamida racémica comercial (Holoxan) y sus enantiómeros D y L en experimentos en ratones y ratas. Aunque los valores de toxicidad aguda y algunos resultados del tratamiento subcrónico mostraron mejores parámetros de la forma-L en comparación con la mezcla racémica, los distintos efectos hepatotóxicos y la trombocitopenia observados durante el tratamiento prolongado parecen ser los factores importantes.

Comparación de las propiedades farmacológicas seleccionadas de la trofosfamida y sus derivados enantioméricos
 La comparación de las propiedades farmacológicas de la trofosfamida comercial, racémica (Ixoten) y sus derivados dextrógiros y levorotatorios se realizó en experimentos en ratones. Se tuvieron en cuenta la toxicidad aguda y acumulada, las pruebas de cribado conductual y los efectos del tratamiento subcrónico (crecimiento de masa corporal, mortalidad, morfología sanguínea, nivel de proteínas, actividad enzimática, evaluación microscópica de los cortes hepáticos). Los datos resumidos mostraron una toxicidad más pronunciada de los enantiómeros, particularmente D-form, en comparación con los racematos.

Actividad antineoplásica de azacarbazoles. I. Síntesis y propiedades antitumorales de alfa-carbolina y sus derivados seleccionados
 La alfa-Carbolina y sus diversos derivados han sido sintetizados y evaluados por su actividad antitumoral frente a leucemia linfoide L1210, leucemia linfocítica P388 y Sarcoma 180. Se encontró que de estos compuestos solo alfa-carbolina y sus derivados sustituidos en posición C-4 con un grupo metilo o en posición 6-C con un grupo metilo y un crecimiento fluorado o inhibitorio de 180 átomos. La introducción de bromuro, átomos de yodo, hidroxi-, amino-grupos u otros sustituyentes en la posición C-6 de la molécula alfa-carbolina redujo significativamente la actividad biológica de los compuestos testados. Además, la introducción de un grupo etilo o etoxicarbonilo al anillo de espejo en N-9 también obtuvo propiedades antitumorales de estos análogos. Ninguno de los compuestos probados presentó una actividad significativa contra las leucemias murinas. En la prueba de citotoxicidad de las células KB todos los compuestos fueron inactivos.

Actividad antineoplásica de azacarbazoles III. Síntesis y evaluación antitumoral de los ligas carbazoles seleccionados 2-, 3-aza- y diazaanalogos
 El cribado preliminar de las propiedades antitumorales de los azacarbazoles seleccionados reveló que de todos los compuestos evaluados sólo 2,7-diazacarbazol (compuesto IX) y 3,6-diazacarbazol causaron el crecimiento de sarcomas (compound XI). Las beta- y gamma-Carbolinas y sus derivados en el sistema de ensayo presentado fueron inactivos. Ninguno de los compuestos testados presentó actividad marcada contra las leucemias murinas y fue activo en la prueba de citotoxicidad de las células KB.

Propiedades inmunobiológicas y antiinflamatorias del clorhidrato de Ipirimidina al 1-fenilo-2-tiooxo-3-dietilamino-4-ox o-7-metilpirimido- [4,5-c]-pirimidina
 Se evaluaron las propiedades inmunológicas y farmacológicas del 1-fenilo-2-tiooxo-3-dietilo-aminoetilo-4-oxo-7-metilpirimido [4,5-c]-pirimidina clorhidrato. Se observó que la preparación ejerce un efecto inmunotrópico, predominantemente supresor, así como un efecto antiinflamatorio inespecífico. Esto se acompañaba de un componente central poco perceptible y un efecto leve y reversible sobre el sistema circulatorio. Los ensayos para elucidar el mecanismo de actividad del preparado inmunotrópico revelaron que atacó células inmunológicamente comprometidas. Sin embargo, no actúa sobre las células supresoras.

La ciclofosfamida en la encefalomielitis alérgica en pollos
 Los estudios investigaron el efecto de la ciclofosfamida en los índices inmunológicos y bioquímicos de encefalomielitis inducida por la PAM. A diferencia de la isoprinosina, se observó que la ciclofosfamida ejerce un efecto irregular. Contrariamente a lo esperado, los resultados obtenidos en algunos sistemas experimentales muestran un aumento del nivel de los parámetros testados IgG, antitripsina y ácido siálico. Se ha sugerido que el motivo de este fenómeno puede atribuirse no sólo al tipo de fármaco aplicado, sino también a diferentes ciclos de tratamiento en cuanto a la afinidad del fármaco (diferentes dosis de linfocitos, ayuda funcional).

Efecto inmunomodulador de la infección por Listeria monocytogenes. III. Expresión del receptor Fc y citotoxicidad mediada por anticuerpos en ratones infectados
 En este estudio se determinó el nivel de células que expresan el receptor Fc y su capacidad de citotoxicidad mediada por anticuerpos. La fracción de células adherentes aisladas de leucocitos sanguíneos, esplenocitos y células peritoneales de los ratones Balb/c infectados por Listeria monocytogenes se incrementó con Ab-SRBC o SRBC. Además, los leucocitos sanguíneos, los esplenocitos y las células peritoneales fueron incubados con Ab-51Cr SRBC y 51Cr SRBC como células diana y su actividad citotóxica fue evaluada por el porcentaje de liberación específica. Los resultados indican que en los organismos infectados por Listeria el nivel de pudrición celular con Ab-SRBC está ampliamente aumentado particularmente en las células peritoneales entre el 3o y 7o día de infección producción intensiva es decir, en el período Solo las células peritoneales presentan citotoxicidad dependiente de anticuerpos. Sin embargo, la intensidad de esta citotoxicidad no se correlaciona con el nivel de células que expresan el receptor Fc.

Purificación de los interferones de mamíferos en el vidrio de poro controlado (GPC) con superficie modificada
 Interferón beta (So IFN beta), beta de bovino (Bov IFN beta) y de ratón IFN beta/a fueron purificados en superficie controlada con Glasa de Poro modificada (CPG). Los átomos de la superficie del boro enriquecimiento de GPC llevan a una mayor selectividad de la unión del interferón y al aumento de la recuperación del interferón. La mejora adicional de la afinidad del interferón beta a la GPC se obtuvo por la rehidroxilación de la superficie de GPC enriquecida con boro.

Los efectos del ayuno y de la inmovilización inciden en la capacidad fagocítica de los monocapas de fagocito polimorfonucleares de rata
 Se ha estudiado el efecto de dos tipos diferentes de estrés agudo (inmovilización y ayuno) sobre la función fagocítica leucocitaria polimorfonuclear en ratas macho y hembra. Con este objetivo, un subgrupo de ratas se encontraba en situación de inmovilización y ayuno, otro bajo privación de energía completa y un tercero (controles), expuesto a la actividad normal de la sala de animales, durante 15 horas. La inducción del estrés se evaluó controlando las variaciones de peso y la generación de úlceras gástricas. Ambos estresores provocaron pérdida de peso, pero solo la inmovilización resultó en el desarrollo de úlcera gástrica en todos los animales estudiados. La fagocitosis se incrementó en ratas macho estresadas por ayuno y en ratas hembras inmovilizadas. En los subgrupos restantes las células leucocitarias polimorfonucleares mostraron una capacidad fagocítica dentro del rango de valores de control. Solamente la comparación del grupo masculino estresado por ayuno con el grupo masculino estresado por ayuno e inmovilización mostró una depresión significativa en fagocitosis.

Aglutinación de complejos de anticuerpos eritrocitarios de oveja tratados con suero de ovino por un antisuero de conejo específico para el tercer componente (C3) del complemento ovino
 Sheep E-rabbit A incubada con suero ovino hasta 20 min a 39o C y lavada fueron aglutinadas por un suero antisuero de conejo (anti-inulino-fetal específico). Si se incubó durante más de 20 min a 39o C, hubo menos sensibilización. Tal complejo no fue rápidamente generado en 17 grados C, mientras que no hubo reacción si fue incubado en 2 grados C. Una vez que el complejo ovino E-rabbit A-sheep C se había generado a 39o C y se lavado libre de suero ovino, aún podría aglutinarse tras el almacenamiento nocturno a 4o C. La adición de quelantes de Ca2+ y/o Mg2+ o antrypol o cobra veneno factor (un inhibidor específico de C3) previno la sensibilización de la aglutinación sérica de E-rábitos ovinos. Estos resultados muestran que el suero ovino C3 fue tomado por ovinos E-rabbit A y su presencia en este indicador se demostró por aglutinación con un antisuero de conejo específico para ovinos C3.

Herencia de subtipos de TfC en familias y parejas madre-hijo
 Utilizando el método de enfoque isoeléctrico en gel de poliacrilamida, se determinaron los subtipos de TfC en 90 familias con 173 niños en 242 parejas madre-hijo. Los resultados obtenidos han confirmado la hipótesis de que los fenotipos de transferrina son determinados por un solo locus autosómico en el que se encuentran múltiples alelos.

Depresión y patrones de actividad de los lesionados medulares residentes en la comunidad
 El presente estudio examinó los efectos de la depresión y el nivel de lesión (parapléjicos/cuadripléjicos) en los patrones de actividad diaria (AVD) de 53 lesionados medulares (LM). Esta investigación involucró la administración del Inventario de Depresión de Beck, la Medida de Depresión Clínica, la Lista de Verificación Adjetiva de Afectos Múltiples y los Indicadores del Patrón de Actividad. El primer tema de interés fue la incidencia de depresión clínica en esta muestra basada en la comunidad. La evidencia de depresión clínica fue encontrada en apenas 15% de la muestra, siendo que 45% de los entrevistados presentaron evidencias de depresión leve. Un segundo problema se refería a los efectos independientes y/o interactivos de la depresión y los niveles de lesión en varios tipos de AVD. Se encontraron efectos de depresión independientes para las actividades personales, de tal forma que los encuestados con depresión leve reportaron menos actividades personales que los individuos sin depresión. Se encontraron efectos independientes del nivel de lesión para la frecuencia general de las actividades, con cuadripléjicos logrando menores puntajes que parapléjicos. Se obtuvieron efectos interactivos entre depresión y nivel de lesión para el trabajo y el viaje. Para cada una de estas actividades se encontraron niveles similares para los cuadripléjicos no facturados, cuadripléjicos levemente deprimidos y parapléjicos levemente deprimidos, todos menos activos. Estos resultados sugieren que para algunas actividades la depresión puede jugar un papel importante en la rehabilitación a largo plazo como grado de discapacidad.

Estrés vital y ajuste psicológico tras lesión medular
 Investigaciones previas sobre el ajuste psicológico tras lesión medular no han investigado sistemáticamente el impacto de eventos vitales negativos desde perspectivas contemporáneas. Para examinar los efectos del estrés de la vida en el ajuste, 53 pacientes con lesión medular fueron evaluados por el Symptom Checklist-90, Inventario de Depresión de Beck y una medida de eventos vitales. Los pacientes que presentaron niveles subjetivos más elevados de estrés en la vida presentaron más angustia que aquellos que relataron niveles más bajos de estrés en la vida. Los hallazgos no fueron mediados por el paso del tiempo desde la lesión.

Capacidad funcional y uso de equipos entre pacientes con enfermedad neuromuscular
 La relación entre la capacidad funcional graduada de un paciente con enfermedad neuromuscular y sus actividades diarias habituales sigue siendo desconocida. El uso de equipos de movilidad puede proporcionar una medida indirecta de las actividades cotidianas. En este estudio se evaluaron 110 pacientes con enfermedad neuromuscular tanto para el grado funcional (escalas de extremidad superior de Brooke y de extremidad inferior de Vignos) como para el uso de equipos. Aunque varias de las categorías de Vignos y Brooke no describieron números significativos de esos pacientes, la escala de Vignos fue capaz de predecir si un determinado paciente utilizaría o no una silla de ruedas solamente con precisión de 94%. No fue posible predecir el uso de silla de ruedas manuales vs. eléctricas con base en los puntajes de evaluación funcional. Los pacientes con debilidad proximal, independientemente del diagnóstico, presentaron un patrón similar de resultado funcional y uso de equipamientos, que fue significativamente diferente del estándar mostrado por los grupos con debilidad distal. Como era de esperarse, al disminuir la capacidad funcional, el uso de silla de ruedas aumentó, sin embargo, el uso de silla de ruedas se inició en niveles funcionales sorprendentemente elevados. Los pacientes generalmente preferían una combinación de uso manual y de silla de ruedas.

Los resultados post-alta para cuadriplejías dependientes del ventilador
 Con base en los datos aportados a la Base Nacional de Datos de Lesión Medular Espinal entre los años 1975 y 1981, se evaluaron los resultados de 34 pacientes que habían sufrido lesiones aproximadamente un año antes y que eran dependientes del ventilador al alta hospitalaria. Se compararon sus resultados con los de 196 pacientes que requirieron ventilación mecánica alguna vez durante la atención aguda o la rehabilitación, pero que estaban libres de dicha asistencia al alta. Se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos en los niveles de lesión de la médula espinal, duración de la hospitalización aguda, duración de la hospitalización total, amplitud de la capacidad de autocuidado, horas/semana de asistencia física prestada y horas reales. Los grupos no difirieron significativamente en cuanto a duración de la rehabilitación hospitalaria, duración de la rehospitalización y estado vocacional o prevocacional en el seguimiento.

Predictores comportamentales y demográficos de desenlaces post alta en lesión medular
 Se realizaron evaluaciones funcionales a 39 lesionados medulares, durante su estancia en un hospital de rehabilitación integral, para predecir la conducta a los tres meses del alta. Los sujetos relataron secuencias de 24 horas de actividades utilizando la técnica de autoobservación y relato (SORT). También se obtuvieron datos demográficos y de lesión. Durante el tercer mes después del alta, los participantes relataron comportamiento diario y estado de salud. Los resultados de los análisis de regresión múltiple mostraron que (1) comportamientos independientes (actividades sin ayuda) en la enfermería predijeron independencia post alta: (2) número y diversidad de actividades predijeron número de actividades después del alta; (3) una combinación de cuatro variables demográficas entraron en cuenta diaria. Al predecir qué clientes hospitalizados pueden tener dificultades en algunos aspectos importantes de su ajuste después del alta hospitalaria, los equipos de tratamiento pueden desarrollar estrategias de enfrentamiento de las dificultades previstas.

Prueba de ejercicio graduado en adultos con retraso mental: estudio de viabilidad
 Hay una llamativa ausencia de datos sobre la aptitud cardiovascular de adultos con retraso mental y que los datos limitados son relatados reflejan pruebas de campo o submáximas de laboratorio. Este estudio buscó desarrollar un protocolo que permitiera la prueba aeróbica máxima (VO2max) de adultos con retraso mental en el laboratorio. De los 21 sujetos reclutados, 17 (ocho hombres y nueve mujeres) fueron evaluados con éxito. La media de CI (+/-DS) fue de 52,68 +/- 16,3; su peso fue de 149,76 +/- 35,3 lbs, la altura de 64,4 +/- 4,2 en y la edad de 29,29 +/- 6,6 años. La prueba se realizó en tres fases: (1) familiarización con los environes de laboratorio; (2) entrenamiento para caminar en la cinta y respirar a través del sistema de recolección respiratoria; y (3) recolección de datos mediante pruebas de esfuerzo graduadas. El protocolo de tapiz rodante consistió en caminar a 3 mph al 0% de grado durante dos minutos, seguido de 3 mph al 2,5% de grado durante dos minutos. La velocidad se mantuvo constante a las 3 h y el grado aumentó un 2,5% cada minuto hasta el agotamiento. Los datos metabólicos fueron recolectados a cada minuto usando un carro de MCC de Beckman conectado a los sujetos a través de una válvula Hans-Rudolph. Las frecuencias cardiacas (FC) se recogieron con un electrocardiograma de Quinton. Los datos cardiorrespiratorios máximos medios fueron los siguientes (+/-DS):VO2max = 26,3 +/- 8,0 ml X kg-1 X min-1; HRmax = 171 +/- 14 latidos/min; VEmax = 62,809. Los valores de R obtenidos estaban dentro de un rango aceptable para los datos máximos válidos. Además, 15 sujetos produjeron trabajo supramáximo y mostraron una disminución del VO2 durante el último minuto de ejercicio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resultados de rehabilitación tras fractura de cadera en personas de 90 años o más
 Dentro de la población geriátrica, la fractura del fémur proximal es un problema importante que puede llevar a una elevada mortalidad. Los Epidemiólogos han reportado que la edad mayor de 75 años es un factor negativo en la rehabilitación. En dos estudios, menos del 10% de las personas de 90 años o más se recuperan de forma ambulatoria o prefractura. Este estudio retrospectivo describe los resultados de la rehabilitación de personas de 90 años o más con fractura del fémur proximal. Durante un período de un año, 18 personas (17 mujeres, un hombre), con un rango de 91 a 102 años (media de 93 años), fueron derivadas de diez hospitales para rehabilitación tras fractura de cadera. Ocho fisioterapeutas participaron en seis diferentes instalaciones de enfermería capacitadas, abarcando un área geográfica de 2300 millas cuadradas. La muestra se determinó para representar a la población regional. Al final del tratamiento de fisioterapia los 16 pacientes que sobrevivieron necesitaron un dispositivo de asistencia para la deambulación; 63% de los sujetos lograron deambulación independiente; la distancia media ambulatoria fue de 133 ft; y 44% retornaron. A un año de seguimiento, 12/16 pacientes originales sobrevivieron, nueve pacientes restantes eran independientes en ambulación, de los cuales cinco estaban en casa. Bajo el sistema de pago prospectivo con grupos relacionados con el diagnóstico, se toman decisiones peculiares que impactan en la rehabilitación. La recuperación de la deambulación autónoma es un excelente índice de resultados de rehabilitación.

Capacidad de actividad física en niños con mielomeningocele
 Se estudiaron 33 niños (10 a 15 años de edad) con mielomeningocele para determinar la fuerza muscular isométrica de la extensión de cadera y rodilla, el rango de extensión de cadera y rodilla, la capacidad aeróbica habitual y máxima ambulatoria. Los sujetos fueron colocados en uno de los cuatro grupos dependiendo de su nivel de función motora (aquellos con niveles motores a L2 y superiores, L3-4, L5 a sacral y sin déficit motor). La velocidad máxima ambulatoria se correlacionó con la fuerza de los músculos extensores de la cadera (r = 0,85) y extensores de la rodilla (r = 0,81). Todas las variables fueron altamente dependientes del nivel de función motora. Los sujetos con mayores déficits presentaron las deficiencias más significativas y viceversa. Sin embargo, se encontró que los sujetos sin déficit motor presentaron alteraciones en la velocidad usual de deambulación (9%), velocidad máxima de carrera (20%) y VO2 máx (13%). Estos déficits se deben a los déficits de fuerza medidos en estos sujetos en comparación con los valores normales. Este hallazgo subraya la importancia de la evaluación cuantitativa de la fuerza muscular, ya que los déficits significativos en la fuerza pueden ser perdidos con la prueba muscular manual. En los sujetos que caminaban y volvían, la ruedas era mucho más eficiente. El calentamiento a 4,8 km/h fue 11% más eficiente que la caminata a 33% de esa velocidad.

Hemiplejía y amputación de extremidad inferior: discapacidad doble
 Se realizó un estudio retrospectivo de 52 pacientes consecutivos para determinar la influencia de determinados factores en la rehabilitación ambulatoria de pacientes con hemiplejía y amputación de extremidad inferior. Los factores estudiados fueron hemiplejia, lateralidad de la discapacidad, nivel de amputación, orden de discapacidad (amputación primero o hemiplejia primero), estado neuromuscular, estado mental, sexo, edad. El nivel de función se definió como independiente, limitado o no ambulatorio. De 52 pacientes con doble discapacidad, 30 fueron colocados con una prótesis. Ocho pacientes alcanzaron una función protésica independiente mientras que 16 pacientes fueron limitados y seis no ambulatorios. Factores como la amputación ipsilateral de la KB previa a la hemiplejía, un buen estado neuromuscular y un estado mental intacto se han asociado con mejores resultados funcionales. A pesar de producir mayores índices de ajuste, ninguno de estos factores ha sido encontrado en el presente estudio asociado a niveles estadísticamente más elevados de función ambulatoria. Un buen estado neuromuscular parecía ser el requisito previo para una buena deambulación con prótesis en un paciente con doble discapacidad de amputación y hemiplejía.

Parkinsonismo: el bastón para caminar hacia arriba como ayuda a la locomoción
 Se describen tres pacientes parkinsonianos que de forma independiente descubrieron que su marcha se facilitó invirtiendo un bastón de caminar y usando el mango, llevaban unos pocos centímetros del suelo, como una pista visual o objetivo de marcha. Se sugiere que el bastón "invertido" de caminata tiene una aplicación más amplia en pacientes con enfermedad de Parkinson como ayuda para caminar, particularmente si tienen dificultad con el inicio del paso y el mantenimiento de la longitud del vástago.

Clima sexual y violación relatada: un análisis a nivel estatal
 Los datos de los Estados Unidos se utilizan para estudiar dos aspectos del clima sexual: las actitudes sexualmente liberales y la lectura de revistas sexuales, y su relación con la violación relatada. Las dos medidas de clima sexual están correlacionadas (r = 0,50), pero cada una parece medir también una faceta diferente del clima sexual: la tolerancia al comportamiento sexual de los otros en el caso del Índice de Liberalismo Sexual y la sexualidad. Los Estados del Noreste tienen el mayor puntaje promedio de liberalismo sexual, y los estados del Oeste tienen el mayor promedio de lectores de revistas sexuales. La relación entre el clima sexual y la incidencia de violación relatada fue investigada por medio de regresión múltiple. Los resultados indican que no existe relación entre las actitudes sexualmente liberales y la violación, pero que la publicidad de la revista sexual, la urbanización, la pobreza y un alto porcentaje de hombres divorciados se asocian significativamente con la incidencia de violación. Los hallazgos se interpretan dentro de un modelo teórico que plantea la violación como función de la desorganización social y de los roles de género hipermasculino y sexualidad.

Utilización de la historia sexual para diferenciar la impotencia orgánica de la psicogénica
 Se estudió el uso de la sintomatología sexual para diferenciar la impotencia psicogénica de la organogénica. Todos los pacientes fueron clasificados independientemente con base en la evaluación de un mínimo de una noche de registro de tumescencia nocturna del pene, un técnico del laboratorio de sueño valor de la turgencia de la determinación del flujo sanguíneo de testosterona, Doppler. Tres aspectos de la sintomatología discriminaron significativamente los grupos de criterios. El único mejor predictor fue la presencia o ausencia de erecciones matinales precoces según lo reportado por el paciente.

Disforia de género heterosexual y homosexual
 Este estudio investigó por qué más varones que mujeres se quejan de insatisfacción con su sexo anatómico (disforia de género). Las nuevas derivaciones a una clínica universitaria de identidad de género se clasificaron dicotómicamente como heterosexual o homosexual. Hubo 73 hombres heterosexuales y 52 homosexuales; 1 heterosexual y 71 homosexuales. El promedio de hombres heterosexuales fue de 8 años de edad en la admisión que los homosexuales. Los hombres heterosexuales informaron que sus primeros deseos de género cruzado se dieron alrededor del momento en que se cruzaron por primera vez, mientras que los grupos homosexuales informaron que los deseos de género cruzados precedieron de 3-4 años. Algunos antecedentes de excitación fetichista fueron reconocidos por más del 80% de los hombres heterosexuales, en comparación con menos del 10% de los hombres homosexuales y sin mujeres homosexuales. Los resultados sugieren que los hombres no son diferencialmente susceptibles a la disforia de género per se, sino que son diferencialmente susceptibles a una de las condiciones predisponentes, a saber, el transvestismo feticista.

Resistencia a la agresión sexual: personalidad, actitudinal y factores situacionales
 El objetivo de este estudio fue evaluar la resistencia a la agresión sexual, desde el beso/habla hasta la relación sexual; probar la eficacia relativa de tres modelos teóricos (Victim Precipitation, Social Control y Siquare). El 75% de los 206 universitarios reportaron victimización. El tiempo promedio desde la victimización fue de 2,03 años. El 68% de las víctimas se resistió exitosamente a su intento de victimización más grave. Cuatro factores situacionales predijeron la resistencia: aislamiento del sitio de incidente, relación víctima-incidente, intimidad sexual previa víctima-fuente y claridad del no consentimiento de la víctima. Dos variables de personalidad, las escalas del Inventario de Personalidad de California de dominación y presencia social, distinguieron exitosamente de resistores no exitosos. Las medidas actitudinales no fueron estadísticamente significativas.

Inhibido deseo sexual en las mujeres
 Se realizó un estudio multifacético para identificar diferencias en las características biopsicosociales entre un grupo clínico de 59 mujeres casadas que se quejaron de deseo sexual inhibido (DIS) y 31 mujeres casadas que manifestaron deseo sexual normal. Las áreas de examen incluían dimensiones de personalidad, endocrinas, relaciones y sexuales. Los instrumentos de recolección de datos fueron MMPI, Dyadic Adjustment Scale, radioinmunoensayo de testosterona y prolactina, y un cuestionario que se centró en datos demográficos, relaciones e información sexual. Los análisis estadísticos indicaron diferencias no significativas entre grupos en las características demográficas, las variables de personalidad y la evaluación hormonal. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos con relación a la historia sexual y varias dimensiones conyugal y sexual. El grupo ISD reportó significativamente mayor insatisfacción con estas áreas que el grupo no-ISD. Se discuten las implicaciones para la práctica clínica y la investigación.

Sexualidad en el puerperio: revisión
 El embarazo y el puerperio sufren cambios dramáticos y complejos fisiológicos, psicológicos, interpersonales y sexuales en una mujer y en el proceso conyugal. El embarazo tiende a tener un efecto cada vez más negativo sobre el deseo sexual, la expresión y la satisfacción como enfoques de término. Las variables clínicas discutidas incluyen cambios anatómicos y fisiológicos, patrones de respuesta sexual puerperal, ajuste conyugal, imagen corporal, dispareunia relacionada a la episiotomía, lactancia y tabús tradicionales y precauciones sobre el coito materno. La mayoría de los entrevistados relató retorno gradual a los niveles de deseo sexual, placer y frecuencia coital, siendo minoritaria en los estudios más citados, indicando interés sexual y niveles de coito inferiores a 1 año después del parto. Los motivos más frecuentemente citados para el mal ajuste sexual postparto incluyen incomodidad por la episiotomía, fatiga, sangrado vaginal o alta, dispareunia, lubricación insuficiente, miedos de despertar al bebé o no escucharle una lesión atractiva. El consejo posparto debe ofrecerse antes del alta hospitalaria.

La administración de aminoácidos en cadena ramificada en pacientes quirúrgicos tiene efectos sobre el perfil de aminoácidos y sustratos de combustible
 Durante los primeros cinco días tras la cirugía de bypass gástrico, 15 pacientes recibieron soluciones cercanas de aminoácidos isotónicos que variaron en su contenido de aminoácidos de cadena ramificada (BCAA) y perfil de aminoácidos (15,6%, 50% o 100%). Las concentraciones plasmáticas de vaina fueron elevadas en pacientes que recibieron soluciones de 50% y 100% de BCAA. Las concentraciones plasmáticas de alanina fueron mayores en los pacientes que recibieron AACB al 50%. Los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres y lactato sanguíneo no se modificaron por la operación ni por la administración de BCAA. La concentración de glucosa sérica no se vio afectada por las diferentes administraciones de aminoácidos y siguió el patrón inducido por el estrés inicialmente y posteriormente por la supresión. Las concentraciones de beta-Hidroxibutirato aumentaron a medida que se procedió a la supresión y fueron mayores en los pacientes que recibieron la solución de BCAA 15,6%. Las soluciones con aminoácidos en cadena ramificada sin energía adicional pueden ser administradas con seguridad a los pacientes que se recuperen del trauma operatorio. Las concentraciones plasmáticas de aminoácidos y los perfiles de sustrato de combustible parecen seguir patrones metabólicos determinados por la respuesta fisiológica al estrés y la estarvación y pueden ser afectados por grandes cantidades de BCAAs.

Evaluación experimental de líneas de punta en cirugía gástrica
 Este estudio fue diseñado para evaluar la presión de estallido, la resistencia a la tracción y la cicatrización de las líneas de vacío en el estómago del perro. Se crearon bolsas de Pavlov en 30 perros utilizando una sola, doble o triple aplicación de una grapa cargada de 4,8 mm. Las líneas de vacío fueron evaluadas inmediatamente en la mitad de los animales y después de 21 días en los animales restantes. Agudamente, el refuerzo de una sola línea de punta con una segunda o tercera aplicación del estridor resultó en una anastomosis más resistente a la fuga y la disrupción. La cicatrización satisfactoria ocurrió en 21 días y contribuyó a la elevación de la fuerza de la línea en las bolsas con una sola y doble aplicación del estridor. La orientación de la deposición de colágeno en la anastomosis se relacionó con el número de grapas utilizadas. El grado de deposición de colágeno a través de la muscularis mucosa se correlacionó con la resistencia de la línea de punta cicatrizada. Aunque la cicatrización se produjo cuando se utilizó una triple aplicación del stapler, la orientación del tejido fibroconectivo fue paralela a la anastomosis y no contribuyó a la integridad de la línea de apoyo.

Complicaciones tardías tras la reducción del reservorio gástrico con envoltura externa
 Numerosos procedimientos quirúrgicos han sido introducidos para facilitar la pérdida de peso en individuos obesos mórbidos. Una de ellas es la reducción del reservorio gástrico, el envolvimiento del estómago con un tejido inerte. La funduplicatura de Nissen se ha realizado conjuntamente con este abordaje para prevenir el reflujo gastroesofágico postoperatorio. La perforación gástrica y la obstrucción gastroesofágica funcional que ocurre tardíamente a los 71 meses de esta operación representan complicaciones tardías. La perforación se ha desarrollado en el 14,6% de los estómagos envueltos con malla de polipropileno. La funduplicatura de Nissen puede contribuir a esta complicación.

Lesiones carotídeas asintomáticas tras endarterectomía de arteria carótida contralateral. Estudio de seguimiento a 5 años y pronóstico
 De 185 pacientes sometidos consecutivamente a endarterectomía carotídea hace cinco años, 135 tenían una arteria carótida interna contralateral asintomática patente (CI). Durante el seguimiento (mediana, 59 meses), 36 pacientes desarrollaron nuevos síntomas neurológicos (18 ictus y 18 ataques isquémicos transitorios). Trece pacientes desarrollaron síntomas referentes al territorio de la ACI previamente asintomática (cinco ictus y ocho ataques isquémicos transitorios). Mediante análisis de vida, la tasa anual de ictus se estimó en un 1% y un 2,2% considerando los ACI previamente asintomáticos y sintomáticos, respectivamente. La separación de los pacientes según el grado de estenosis en el angiograma preoperatorio y según la presencia de ulceración reveló una incidencia significativamente mayor de eventos neurológicos y accidentes cerebrovasculares en pacientes con estenosis superiores al 50% y/o pacientes con evidentes. Aunque el riesgo de ACV sin advertencia se incrementó en estos subgrupos, no consideramos el riesgo suficiente para justificar la endarterectomía profiláctica. Una excepción suficiente para justificar la endarterectomía profiláctica. Una excepción puede ser el paciente con más del 90% de estenosis.

La influencia de la elección anestésica sobre el resultado de la endarterectomía carotídea
 Este estudio comparó la técnica de anestesia general y regional del bloqueo cervical para endarterectomía carotídea. Trescientos sesenta y ocho pacientes sometidos a 399 endarterectomías carotídeas fueron administrados uno de esos anestésicos alternativos, seleccionados preoperatoriamente por cada paciente y por su médico. En 242 casos se utilizó anestesia general. Los otros 157 casos se realizaron bajo anestesia regional de bloqueo cervical. La mortalidad perioperatoria fue del 1,0%. El 1,25% de los ictus no mortales. Hubo significativamente más accidentes cerebrovasculares en el grupo de anestesia general. La presión arterial perioperatoria fue inestable durante un período significativamente mayor después de la anestesia general (media 24,6 horas) en comparación con la anestesia regional del bloqueo cervical (media 2,1 horas). Además, los fármacos vasoactivos fueron necesarios por períodos de tiempo significativamente más largos en el grupo de anestesia general.

Estenosis pilórica... perspectiva oportuna
 En una revisión de 90 recién nacidos con estenosis pilórica sometidos a piloromiotomía, el drenaje nasogástrico preoperatorio por más de seis horas durante el período de reanimación con líquidos acompañado de un período de drenaje postoperatorio más corto de 12 horas resultó en una estancia hospitalaria.

Necrosis gástrica aguda en anorexia nerviosa y bulimia
 En los últimos años hemos tratado a dos pacientes con infarto gástrico como complicación de la anorexia nerviosa y bulimia. Se encontraron otros tres casos reportados en la literatura. La intervención quirúrgica se retrasó en los cinco pacientes ya sea porque el diagnóstico fue perdido por el médico o porque el paciente no buscó atención médica. Los médicos deben estar atentos a la posibilidad de dilatación gástrica aguda si una mujer joven, que puede estar desnutrida y anorexica, se queja de dolor abdominal después de ingerir una comida grande. A menudo, esta afección puede tratarse de forma conservadora antes de que se haya producido un daño irreversible de la pared gástrica. Si la dilatación gástrica progresa, el estómago pierde su contractilidad, resultando en oclusión venosa, infarto y perforación gástrica. Se requiere una intervención quirúrgica extensa y el paciente sufre un curso hospitalario a menudo complicado y prolongado.

Reconstrucción en Y de Pouch y Roux tras gastrectomía
 Evaluamos un procedimiento de reconstrucción del tracto gastrointestinal superior tras gastrectomía total con el uso exclusivo de los dispositivos de sutura quirúrgica EEA, GIA y TA (United States Surgical Corp, Norwalk, Conn). Veinte pacientes con carcinoma gástrico entraron en el estudio. Se realizó gastrectomía total y linfadenectomía en cada paciente y se reconstruyó el tracto gastrointestinal superior mediante la técnica de Roux-en-Y con la creación de una bolsa de Hunt-Lawruch.Rodino Para todas las etapas operativas se utilizaron escáneres quirúrgicos exclusivamente: (1) cierre duodenal, GIA o TA; (2) anastomosis de Roux-en-Y, EEA 25; (3) construcción de bolsa, GIA 55 (4) cierre de esófago. Hubo una diferencia de una hora en el tiempo operatorio entre los pacientes operados exclusivamente por la técnica de sutura mecánica y los tratados con TNM manualmente. Cuatro pacientes sufrieron complicaciones generales. Dos pacientes presentaron deficiencias de sutura clínicamente relevantes. Concluimos que los métodos actuales de reconstrucción después de la gastrectomía que cumplen con la función del reservorio (poco) y la prevención del reflujo (Roux-en-Y) pueden lograrse mediante la combinación y el uso sistemático de grapas rectas. Las ventajas son el ahorro de tiempo intraoperatorio y la relajación de las limitaciones impuestas a una intervención abdominal por edad y localización del tumor.

Injerto de vena safena no invertido para estenosis compleja de la arteria renal
 El uso de la instrumentación recientemente desarrollada para la valvotomía venosa permite la construcción rápida de un injerto de vena safena sin retener y ramificado. Esta técnica se aplicó en un paciente con hipertensión renovascular y enfermedad oclusiva de la arteria renal de rama.

Persistencia del virus de la rata en ratas seropositivas detectadas mediante cultivo explante
 El virus de la rabia (RV) fue detectado por cultivo explante durante hasta 14 semanas en ratas inoculadas como lactantes y hasta 7 semanas en ratas inoculadas como juveniles, aunque ambos grupos fueron seropositivos después de 3 semanas.

Patogenicidad e inmunogenicidad en pollos de la enfermedad de Newcastle aislados de patos silvestres
 Se evaluaron tres virus de la enfermedad de Newcastle aislados de patos silvestres en Japón para sus actividades biológicas, patogenicidad e inmunogenicidad frente a pollos de un día de edad. Un aislamiento fue del tipo mesogénico y los otros dos fueron del tipo lentogénico para pollo. Los aislamientos lentógenos podrían inducir suficiente inmunidad en pollos para protegerlos del desafío con una cepa virulenta del VDV.

Expresión en la superficie celular de la proteína de fusión nativa del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) cepa Italien procedente del cDNA clonado
 Se construyó una biblioteca cDNA con ARNm-poli(A)+ de las células BHK-21 infectadas por NDV-Italien. Se secuencia un clon que hibridó al gen F ARNm. Un largo cuadro de lectura abierta codifica una proteína de 553 aminoácidos, con un peso molecular calculado de 59,153, compuesta por doce residuos de cistina y seis potenciales sitios de glucosilación. La secuencia proteica contiene una región hidrofóbica en el N-terminus de F1 y un fragmento transmembrana larga presuntivo cerca del C-terminus. La comparación de las proteínas F de las cepas NDV Italien y Australia-Victoria muestra que las secuencias son muy similares, con conservación de la mayoría de los residuos de cistina y de los potenciales sitios de glucosilación. La secuencia de codificación F se insertó en el genoma del virus de la vaccinia bajo el control de las secuencias reguladoras transcripcionales de la vacuna P7.5. La expresión de la proteína F se demostró por inmunofluorescencia indirecta con cinco anticuerpos monoclonales anti-F que reaccionan con epítopos conformacionales.

Detección de transcripciones policistrogénicas en células infectadas por el virus de la enfermedad de Newcastle e identificación de su contenido de secuencia
 La síntesis de seis a siete transcripciones policistrogénicas del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) en células BHK fue detectada por hibridación norte usando clones de cDNA generados por transcripción reversa de cinco ARNm. Dentro del rango de peso molecular resuelto por el sistema de electroforesis en gel empleado, cuatro de las transcripciones fueron sugeridas para ser distrónicas, conteniendo secuencias de dos genes, NP-F, P-M, M-N, respectivamente. Además, las moléculas tricistrogénicas de M-F0-HN y posiblemente de NP-P-M y P-M-F0 se desarrollaron, aunque fueron muy bajas en cantidad. Estos datos sugieren un orden genético de NP-P-M-F0-HN en el genoma del NDV. Las transcripciones policistronicas y monocistronicas se generaron con una proporción casi constante en cantidad a lo largo de la replicación del virus. Además, al menos varios de ellos también se generaron en condiciones en las que sólo se permitió la transcripción primaria por inhibición de la síntesis de proteínas de novo. Por lo tanto, parece probable que no exista un control temporal distinto en la expresión del genoma NDV.

Mantenimiento de la hipotrigliceridemia plasmática mediante el uso de aceites de pescado de baja dosis en la dieta
 La ingestión de grandes dosis de aceite de pescado puede estar asociada con una marcada reducción de las concentraciones plasmáticas de triglicéridos. El presente estudio fue una evaluación preliminar de si una dosis de mantenimiento más baja de aceites de pescado en pacientes con hiperlipidemia sería suficiente para mantener los efectos terapéuticos ya alcanzados con dosis más altas en un período anterior de tres meses o más. Para los fines de este estudio, 10 o 16g/día de aceite de pescado (LipitacR) se definió como dosis alta, 6g/día como dosis media y 3g/día como dosis baja. Cinco sujetos ingresaron en dosis altas y fueron evaluados posteriormente en dosis medias y luego en dosis bajas a intervalos de seis semanas. Cinco sujetos ingresaron en dosis medias y fueron evaluados después de seis semanas con dosis bajas. Siete de los sujetos ingresaron con un grado significativo de hipertrigliceridemia, mientras que el resto presentó hipercolesterolemia. Los sujetos que ingresaron con concentraciones de triglicéridos basales superiores a 2mmol/l mostraron concentraciones reducidas de triglicéridos en todos los niveles de dosis, mientras que dos sujetos con triglicéridos de entrada superiores a 10mmmol/l experimentaron una mejoría mayor con la dosis baja plasmática. El aceite de pescado a dosis bajas parece tener potencial como forma de terapia de mantenimiento en el manejo de grados moderados de hipertrigliceridemia.

Diferencias regionales de efectos del etanol sobre los vasos sanguíneos caninos
 Se estudiaron los efectos in vitro del etanol (0,1-2,0%, v/v) sobre el músculo liso del vasculador canino. El etanol produjo inhibición dosis-dependiente tanto en la amplitud como en la frecuencia de la actividad rítmica espontánea de la vena porta hepática canina, y a una concentración de 1,0 +/- 0,2% suprimió completamente la actividad espontánea. El etanol evocaba constricción dosis-dependiente, en lugar de dilatación, en todos los músculos lisos vasculares evaluados, incluyendo arterias femorales, renales, carótidas comunes y pulmonares, y por la vena yugular externa, hepática. El efecto vasoconstricción del etanol fue mucho más fuerte en las arterias que en las venas correspondientes. Con base en la tensión contráctil desarrollada por el etanol, la arteria femoral o la vena yugular externa parecían ser más sensibles al etanol entre las arterias o las venas ensayadas. Los resultados sugieren que el etanol, dependiendo de la concentración, puede mejorar o disminuir la excitabilidad de los músculos lisos vasculares. También hubo diferencias regionales de efectos del etanol sobre los vasos sanguíneos caninos.

La composición de las lipoproteínas plasmáticas y de las membranas eritrocitarias en cerdos alimentados con colesterol con bypass ileal parcial
 Se estudió la composición de las lipoproteínas plasmáticas y de las membranas eritrocitarias en cerdos alimentados con colesterol con bypass ileal parcial. La alimentación con colesterol causó aumentos marcados en las concentraciones plasmáticas de colesterol y fosfolípidos. A pesar de la continuidad de la alimentación con colesterol, el PIB redujo las concentraciones plasmáticas de colesterol y fosfolípidos hacia valores basales. El PIB contrarrestó completamente las alteraciones inducidas por el colesterol dietético en la composición lipídica de la apoproteína B que contiene las lipoproteínas plasmáticas, pero no en la fracción HDL2. Se sugiere que el PIB influye específicamente en el metabolismo de las lipoproteínas aterogénicas, que contienen apoproteína B. El colesterol dietético provocó aumentos significativos en las proporciones de colesterol:fosfolípidos y fosfatidilcolina: esfingomielina en eritrocitos. La dieta con alto colesterol también aumentó el contenido de ácido linoleico en la fosfatidilcolina eritrocitaria. El PIB anuló completamente el aumento inducido por colesterol en la relación colesterol:fosfolípido, pero no el aumento en la relación fosfatidilcolina:esfingomielina. El porcentaje de ácido linoleico en la fosfatidilcolina eritrocitaria no se vio afectado por el PIB. Ni la alimentación con colesterol ni el PIB influyeron en la fluidez lipídica de las membranas eritrocitarias, medida por polarización de fluorescencia, utilizando la sonda difenilhexatrieno. Se discuten posibles mecanismos compensatorios que actúan para controlar la homeostasis de la fluidez lipídica de las membranas eritrocitarias.

Aneurisma diferenciado de la aorta: estudio histoquímico con un conjunto de lectinas con diferente especificidad de carbohidratos
 A través de la técnica de lectina-peroxidasa se ha investigado histotopografía de sitios receptores para la aglutinina de Ricinus communis (RCA), disección de Aglutinina de Aglutinina Aglutinina Aglutinina Aglutinina (AH) y Aglutinina de soja-L normal. Se demostró que la LAL fucosa específica y la LTL poseen una alta selectividad de la unión a los endoteliocitos aórticos, AS a los neurocitos de los nodos nerviosos autónomos. El síndrome de Gsell-Erdheim se acompaña de la aparición de sitios de unión a la AS alrededor de miocitos lisos con formación de formas multivesiculares específicas SA positivas en los medios aórticos. Se discute el posible papel de los fenómenos observados en la patogénesis del aneurisma de aorta disecante.

