Estudios de especificidad sobre anticuerpos anti-histán H1 obtenidos por diferentes métodos de inmunización
 Los anticuerpos fueron elicitados contra subfracciones de histonas H1 purificadas cromatográficamente o contra sus complejos con ARN y su especificidad estudiada mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Los resultados muestran que la complejación de la proteína pura con ARN no conduce a ningún aumento significativo del título de anticuerpos y resulta en la obtención de anticuerpos predominantemente contra los determinantes antigénicos comunes presentes en la clase histona H1. Por otro lado, el uso de fracciones puras de histonas para la vacunación da lugar a poblaciones de anticuerpos que reaccionan principalmente con los determinantes específicos de la subfracción en la molécula de histonas. Delante de esos resultados, los datos de la literatura deben ser interpretados con cautela.

Análisis de los intermediarios de plegamiento de la toxina principal de Naja naja samarensis que contienen dos cistinas bloqueadas
 La formación de intermediarios de foldificación bloqueados por yoooacetato de la toxina principal de Naja naja samarensis fue monitorizada por FPLC y las poblaciones fueron identificadas por análisis de aminoácidos. Hemos determinado las condiciones que permiten el mayor rendimiento en las poblaciones con dos cistinas bloqueadas. Las cistinas libres mantenidas bajo estas condiciones fueron etiquetadas con yodo[14C]acetato y localizadas por mapeo peptídico en uno de los productos aislados por cromatografía de intercambio iónico (NT3III). También hemos investigado los efectos sobre las características de tipo natural de estas moléculas de una incubación en equilibrio con una mezcla de cistina y cistina. Encontramos que muchas poblaciones moleculares diferentes están presentes durante el proceso de plegamiento y que los intercambios de disulfuro permiten la reconstitución de productos tipo nativo con disulfuros abiertos incluso en condiciones de desnaturalización intensa.

Modelos cíclicos péptidos con actividad ionoforética
 Dos péptidos sintéticos lineales, N-tBoc-Pro-Gly-Ala-NHCH3 y N-tBoc-Pro-D-Ala-Ala-NHCH3, se han mostrado previamente: Aquí reportamos su unión a Pr3+ y demostramos, por 1H NMR, el transporte mediado por péptido de Pr3+ a través de los complejos de dimilfosfatidilcolina unilamelar 2:

Dependencia de oxígeno de la vitamina K dependiente de carboxilasa y epoxidasa de la vitamina K
 Un estudio de las necesidades de oxígeno de la vitamina K dependiente de vitamina K microsomal hepática en ratas y vitamina K 2,3-epoxidasa indicó que ambas enzimas tenían un Km para O2 en el rango de 60-80 microM. Ese valor no fue influenciado por la concentración de vitamina, alteraciones en el sustrato de la carboxilasa, Mn2+ o ditiotreitol, y es consistente con la hipótesis de que ambas actividades son catalizadas por la misma enzima.

La fertilización in vitro en parejas con infertilidad por factor masculino
 Se examinaron los datos de 83 ciclos consecutivos de transferencia de fecundación-embrión in vitro con énfasis en la presencia de parámetros masculinos subfértiles, incluyendo densidad espermática anormal, motilidad, características morfológicas o resultado anormal en la penetración de hámster. Hubo 25 ciclos (21 parejas) en los que hubo un factor masculino anormal solitario o coexistente. La presencia de un factor masculino se asoció con una menor tasa de fecundación y menos embriones transferidos. Las reducciones estadísticamente importantes en la tasa de fertilización se produjeron con reducción de la densidad espermática y motilidad anormal, pero no con características morfológicas anormales. El parámetro que más se asoció significativamente con la fertilización de los óvulos humanos fue la capacidad de sobrepasar dos penetraciones por huevo en el ensayo de penetración espermática.

Correlación entre el ensayo de penetración de espermatozoides de huevos de hámster libre en zona y la fertilización humana in vitro
 Se estudió la asociación entre la fertilización in vitro (FIV) y el ensayo de penetración de espermatozoides de huevo de hámster libre en 134 parejas. Las indicaciones de FIV fueron enfermedad tubárica en 82 parejas, infertilidad inexplicada en 23, infertilidad masculina en 10 y factores mecánicos y masculinos combinados en 19. En general, un APE positivo fue un buen predictor de FIV posterior (91 de 107 parejas). La especificidad (número de parejas con fecundación in vitro dividida por el número de parejas con tiempo de APE positivo 100) fue de 94% para infertilidad tubárica, 76% para infertilidad inexplicada y 46% para infertilidad masculina. Un APE negativo predijo un fracaso global de la fertilización del 78% (21 de 27 parejas). La sensibilidad del test (número de parejas con fallo de FIV divididas por el número de parejas con tiempos de APE negativos 100) fue del 100% para infertilidad tubárica e inexplicada del 63% para infertilidad masculina. El alto valor predictivo del APE para el posterior resultado de FIV en la infertilidad tubárica y la infertilidad inexplicada justifican su uso rutinario para el precrecimiento en programas de FIV. Debido a la falta de asociación entre APE y FIV en la oligoastenospermia, el bioensayo no debe ser utilizado para predecir el resultado de FIV en la subfertilidad masculina. La alta asociación global entre el modelo animal y la FIV humana refuerza el uso del APE tanto para la investigación básica como para la toma de decisiones clínicas.

Embarazo heterotópico tras fecundación in vitro y transferencia embrionaria
 Presentamos un segundo caso de embarazo heterotópico tras FIV-ET. La causa más probable es la extrusión directa de los embriones a través del ostio tubárico por la presión hidrostática asociada al TE. El diagnóstico de embarazo ectópico debe sospecharse clínicamente y no descartarse en la demostración ecográfica de un embarazo intrauterino. El diagnóstico precoz es fundamental para la prevención de la morbimortalidad materna significativa después de la FIV-ET.

Modulación de las reacciones emocionales mediante el reajuste biocontrolado de las relaciones intercentrales
 En los gatos, los cambios en la retroalimentación entre la fuerza de corriente utilizada para la estimulación hipotalámica y el tá-rritmo de la corteza temporal ejercen diversos efectos sobre la respuesta condicionada de un mismo estímulo auditivo evolucionado. La micropolarización biocontrolada (BMP) con supresión de retroalimentación positiva, mientras que la BMP con retroalimentación negativa mejora la respuesta condicionada. Los cambios en la retroalimentación durante la BMP entre la excitación de la corteza temporal y el hipotálamo parecen ser una modulación de las conexiones entre los centros de estímulos condicionados y no condicionados.

Permeabilidad de los componentes de la barrera aire-bomba al agua evaluada por el método radionucleido
 Se determinó la permeabilidad del endotelio pulmonar y bronquial, el intersticio y el epitelio para el agua triada en pulmones aislados de caninos. La permeabilidad del epitelio alveolar para el agua es 2,5 veces menor que la del endotelio, y la transferencia de masa de agua ocurre principalmente por difusión molecular. En la circulación bronquial ocurre difusión y convección de agua, y el endotelio es el principal sitio de resistencia para la transferencia de agua a través de la barrera aire-sangre.

Relativo de aferencia de mecanorreceptores del arco aórtico y senos carotídeos en el control a largo plazo del tono simpático
 En gatos anestesiados, el aumento de la actividad simpática y el aumento de la presión arterial excluyendo aferentes (sección de troncos vagosimpáticos y el clampaje de las arterias carótidas comunes desaferentes a los minutos) mostraron mejoría. Las influencias aferentes de los barorreceptores arteriales parecen no tener mayor significado para el control a largo plazo del tono simpático.

Análisis del efecto de la estimulación de voleibol del tronco vago-simpático en el establecimiento de la frecuencia cardíaca
 En la estimulación eléctrica del nervio vago-simpático frog, las oscilaciones del ritmo cardíaco dependieron de las alteraciones de los MP de los marcapasos.

Respuesta de segmentos microvasculares activos en el sistema de la arteria pial a la fotoestimulación del yo en el conejo
 La fotomicrografía reveló la dinámica de las respuestas ertariales piales, sus segmentos activos en particular: los esfínteres en offshoots de arterias menores de los vasos mayores y las arterias precorticales. En la fotoestimulación retiniana, las arterias precorticales se dilataban con bastante frecuencia (72%); los esfínteres en offshoots en 50%, y las arterias menores en 38% de las arterias, mientras que La dilatación fue más pronunciada en las arterias precorticales y en las áreas esfinterianas (25% del diámetro de control), y menos significativa en las arterias piales menores (10%). Los datos obtenidos indican que las arterias precorticales son los efectos vasculares básicos de la regulación de la microcirculación adecuada en la corteza cerebral.

Resumen de la heterogeneidad arteriolar en el desarrollo de la respuesta orgánica de la vasculatura de los músculos esqueléticos de la rata a estímulos constrictores
 Se encontró una correlación entre el espesor relativo inicial de la pared vascular y la extensión de la vasoconstricción en respuesta a la estimulación estándar de las estrofas simpáticas. La distribución de los vasos dentro de la pared fue compuesta por un modelo matemático que estimó las interrelaciones entre tres variables: el gasto perfusado por presión y una dosis convencional de vasoconstrictor. El modelo reveló que respuestas vasoconstrictoras intensas provocaron una disminución en el número de vasos funcionantes. Al perfundir los miembros posteriores de la rata con un gasto constante en vasoconstricción máxima, el número de microvasos funcionantes disminuyó en 46 +/- 11,9%.

Effect of glucocorticoid hormones on the antigen-induced response of the cyclase systems of splenic cells in the rat and mouse
 El nivel de nucleótidos cíclicos en ratas y ratones aumentó después de la inmunización con SRBS. Estos cambios estaban ausentes en el bazo de ratón tolerante. El nivel de nucleótidos cíclicos en las células del bazo de la rata aumentó después de la inyección de 0,5-1,0 mg, pero no 5 mg/100 g de peso corporal del cortisol. La administración de cortisol (1-5 mg/100 g pero no 0,5 mg/100 g) 10 min antes de la vacunación con SRBS (1 X 10(9) células) previene la elevación del nivel de nucleótidos cíclicos inducidos por el antígeno. La adrenalectomía 2 días antes de la inmunización resulta en la inhibición de la reacción del AMPc al antígeno. La reacción de los nucleótidos cíclicos de las células del bazo al antígeno en todo el organismo parece depender de las hormonas del sistema hipotálamo-hipofisario-adrenal-cortex. Es posible que algún nivel óptimo de estas hormonas sea necesario para la respuesta normal de los nucleótidos cíclicos de células del bazo al antígeno.

Effect of folliculin and estradiol-dipropionate on the phagocytic properties of the blood neutrófilos of the women White rat
 En la sangre de ratas hembra, antes y 5 y 50 días después de la ovarectomía bilateral con la administración de 50 unidades de folitropina y estradiol-dipropionato por vía subcutánea cada 48 h de evolución durante 50 días, se observó una disminución de la actividad fagásica. Bajo el efecto del estradiol-dipropionato, la actividad fagocítica disminuida después de la ovarectomía fue gradualmente retornando al nivel inicial, mientras que bajo el efecto de la folliculina, las áreas de la sangre bacteriana aumentaron proporcionalmente con Staphylococcus aureus. La actividad fagocítica de los neutrófilos sanguíneos parece depender de los estrógenos.

Circulación, oxígeno y equilibrio ácido-base en las extremidades en respuesta a la estimulación del tronco simpático
 La parte lumbar del tronco simpático derecho del perro fue estimulada con la corriente de 20 Hz. Esto implicó un aumento de la tensión arterial general y regional, una reducción de la luz arterial en la extremidad, una disminución del flujo sanguíneo y del contenido sanguíneo del pulso, un retardo en el proceso de microcirculación del oxígeno, una alteración metabólica en la utilización de la depresión de los tejidos oxidativos. La recurrencia frecuente de la estimulación provocó la acumulación de los cambios mencionados.

Los haplotipos t letales recesivos aumentan la frecuencia de la trisomía parcial del cromosoma 17 (incluyendo el complejo T-t) entre las crías de ratones hembras T(16;17)43H
 La translocación autosómica receptiva masculino-esteril T(16;17)43H muestra una alta frecuencia de disyunción adyacente-2 en mediosis de heterocigotos de translocación. Un producto haploide de esta segregación cromosómica anormal lleva a una trisomía parcial viable del cromosoma 17 después de la fertilización. La frecuencia de trisomías aumenta en la progenie de hembras T43H/+ cuando la forma alélica tipo silvestre del complejo T-t es sustituida por t12, tw32 o t6 recesiva. La evidencia indirecta apoya la idea de que la supresión del crossing-over por haplotipos t se relaciona con el aumento de la disyunción adyacente-2 y la trisomía posterior de Ts43H. Se discute brevemente el posible uso de la trisomía Ts43H para la disección genética del complejo T-t.

Estudios sobre los niveles plasmáticos de factor de crecimiento similar a la insulina (IGF)-I en sujetos normales y en pacientes con diversas enfermedades endocrino-metabólicas utilizando radioinmunoensayo para IGF-I sintético (26-46)
 La determinación de las concentraciones plasmáticas de IGF-I no es fácilmente accesible para el uso clínico en la actualidad debido al suministro extremadamente limitado de IGF-I natural purificado esencial para su sistema de ensayo. Así, recientemente se ha introducido un método alternativo por el desarrollo de un radioinmunoensayo específico (RA) para IGF-I (26-46). Examinamos la especificidad y sensibilidad de este sistema de ensayo, investigando los cambios en las concentraciones plasmáticas de IGF-I en niños normales, adultos y en pacientes con diversas enfermedades endocrino-metabólicas. Cada muestra de plasma fue sometida a tratamiento con ácido-etanol antes del ensayo para separar el IGF-I de su proteína de unión. La tasa de recuperación de la cantidad conocida de IGF-I (26-46) añadida a la muestra de plasma no tratado fue superior al 90%. Los coeficientes de variación intra e interensayo fueron de 9,0% y 13,6%, respectivamente. Este sistema de ensayo fue capaz de detectar IGF-I tan bajo como 10 pg/tubo. Cuando una muestra de plasma de un paciente con acromegalia activa fue aplicada en la columna Sephadex G-75, el IGF-I inmunorreactivo fue eluido en la posición de 7,000 pesos moleculares. Una curva de inhibición del extracto plasmático de un paciente acromegalia fue paralela a la del IGF-I (26-46), lo que indica que la RA podría detectar IGF-I. No hubo diferencia significativa entre los valores de IGF-I en plasma y suero de un mismo individuo. El valor de la concentración de IGF-I del plasma del cordón fue considerablemente bajo (144 +/- 6,7 pg/ml, M +/- SEM) en comparación con el de los sueros de 49 niños normales de 7-12 años (320 +/- 14,3). El mayor valor (460 +/- 54 pg/ml) se alcanzó a los 13 años, seguido de la disminución gradual hacia la edad adulta. La concentración plasmática de IGF-I de adultos normales entre 20 y 69 años fue de 290 +/- 10 pg/ml. Cuando los valores plasmáticos de IGF-I de los machos y hembras adultos se distribuyeron por separado contra el grupo de edad de cada década, el valor disminuyó gradualmente con la edad en los machos, mientras que en las hembras hubo un notable incremento en la concentración plasmática de IGF-I a las 4 décadas. Hubo una buena correlación entre los trastornos de la secreción de GH y las concentraciones plasmáticas de IGF-I. En 10 casos de acromegalia activa el nivel fue de 506 +/- 67 pg/ml (285-970 pg/ml). Por otro lado, en 20 pacientes con enfriamiento hipofisario sólo fue 180 +/- 15 pg/ml.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evaluación del control neuroendocrino dopaminérgico de la liberación de prolactina durante el trabajo de parto en humanos
 Ocho mujeres con embarazo a término normal fueron IV. 10 mg de Metoclopramida (M), antagonista de la dopamina, antes y durante el parto. Los niveles séricos de prolactina (PRL), TSH, GH y cortisol se midieron a los 30, 0, 30 y 60 minutos de la administración de M por radioinmunoensayo específico. Los niveles basales de PRL antes del parto, 287,5 +/- 28,6 ng/ml (media +/- S.E.), disminuyeron significativamente durante el trabajo de parto a 237,0 +/- 22,4 y 216,4 +/- 22,9 ng/ml (p < 0,05). Los incrementos en los niveles séricos de PRL a 30 y 60 minutos después de la administración de M durante el parto (209,5 +/- 33,9 y 120,0 +/- 27,1 ng/ml, respectivamente) no fueron significativamente diferentes a los del parto (202,1 +/- 48 min). Los niveles basales de TSH y GH no se modificaron significativamente mediante la administración de mano de obra y M antes o durante el parto. Los niveles séricos de cortisol tendieron a aumentar durante el trabajo de parto, pero estos cambios no fueron significativos. Los datos sugieren que las liberaciones de PRL de la hipófisis durante el trabajo de parto no están controladas por el mecanismo dopaminérgico.

La flebitis de Mondor es un proceso linfovascular, con indicaciones microscópicas de luz y electrones
 Los detalles histológicos de 2 casos de flebitis de Mondor sugieren que se trata de un proceso que afecta los vasos linfáticos. La formación de trombos de fibrina con organización micótica y recanalización capilar, así como la hiperplasia fibromuscular de la pared del vaso con infiltración del tejido graso circundante, determinan la patogénesis de la enfermedad. «Linfangiofibrosis trombotica occlusiva» es un término más apropiado.

Incidencia de uñas frágiles
 Existen pocos relatos sobre la ocurrencia de uñas frágiles. Se examinaron 1.584 personas con respecto a la incidencia de esta anomalía. Los pacientes eran de cinco grupos diferentes: pacientes ambulatorios de una clínica odontológica, donantes de sangre, residentes en domicilio de ancianos, pacientes de una clínica de enfermedades internas y pacientes de una práctica general. Aproximadamente el 20% de los sujetos examinados tenían uñas frágiles. Las mujeres sufrían de rigidez de uñas mucho más frecuentemente que los hombres (27 vs. 13%) con una relación de hombres a mujeres de 1:1,6 a 1:7 según la edad. El 44% de los afectados (75% de las mujeres, 25% de los varones) había probado uno o varios tratamientos, pero solo el 26% creía en su efecto curativo. El mercado para la terapia de las uñas frágiles en el FRG se estima entre 2 y 4 millones de personas.

Falta de cambios radiográficos óseos durante el tratamiento con eretinato a corto plazo para la psoriasis
 Se analizaron prospectivamente las encuestas radiográficas esqueléticas de ocho pacientes que recibieron terapia eretinar para la psoriasis a dosis entre 0,5 y 1,2 mg/kg/día durante 6-18 meses. Aunque las alteraciones esqueléticas sutiles podrían haber sido ocultas por algunas de las otras anormalidades radiográficas de nuestros pacientes, no se detectaron alteraciones óseas atribuibles al eretinato en ninguno de estos pacientes.

Tratamiento de psoriasis: el aclaramiento es más rápido cuando se combina UVB-dithranol con propionato de clobetasol tópico
 Cincuenta pacientes con psoriasis en placa fueron tratados con ditanranol y UVB 5 días por semana. Veintiséis de estos pacientes recibieron además 13 tratamientos (una vez al día en la primera semana, todos los demás días en la segunda semana, dos veces en la tercera semana y una vez en la cuarta semana) con clobeta tópico. La mediana de tiempo para el aclaramiento fue de 2,5 semanas para la combinación clobetasolpropionato-dithranol-UVB en comparación con 4 semanas cuando sólo se utilizó ditanol-UVB. El escalonamiento y la induración de las lesiones desaparecieron en las primeras 2 semanas de tratamiento con clobetasol propionato-dithranol-UVB, que fue una mejoría significativa en comparación con el ditanol-UVB. El tiempo de remisión en los pacientes completamente aclarados fue el mismo en los dos grupos. Las recidivas ocurrieron ligeramente más frecuentemente en el grupo tratado con clobetasol que en el grupo control (durante el tratamiento 5 de 26 frente a 2 de 24; a los 6 meses 7 de 18 frente a 4 de 15) pero las diferencias fueron estadísticamente significativas. El estudio muestra que la adición de propionato de clobetasol tópico según nuestro esquema al régimen tradicional de la psoriasis con dithranol-UVB resulta en un aclaramiento más rápido de lesiones sin efectos secundarios indeseables.

Dermatomiositis asociada a trombocitopenia idiopática
 Se describe un caso de dermatomiositis con la aparición simultánea de características clínicas y de laboratorio de miositis, afectación cutánea y trombocitopenia idiopática con anticuerpos antiplaquetarios asociados.

Desarrollo evolutivo de la heterogeneidad de los linfocitos: subpoblaciones leucocitarias en el hagfish del Pacífico
 El análisis citométrico lento del ángulo delantero frente a los patrones de dispersión de 90 grados de la sangre periférica del hagfish reveló dos poblaciones diferentes de leucocitos con características de tamaño análogas a los monocitos/granulocitos pequeños de mamíferos. Se obtuvo una población celular para los pequeños leucocitos mediante centrifugación en gradiente de densidad. Más del 70% de la población de leucocitos marcados consistentemente con un antisuero de conejo dirigido contra los determinantes de polipéptidos sobre la inmunoglobulina de hagfish, mientras que la tinción de la población celular grande se redujo mucho (menos del 10%). Un panel de anticuerpos monoclonales contra una preparación de leucocitos de haz crudo distinguió las dos poblaciones celulares y reveló la existencia de subpoblaciones de leucocitos pequeños y grandes.

Efecto de los corticosteroides sobre el timo del pez Oryzias latipes
 Se estudió la morfología y el desarrollo del timo en orizias latipes de peces en respuesta a corticoides. Los peces adultos fueron sometidos a diferentes concentraciones de dos corticosteroides, acetato de desoxicorticosterona (DOCA) y acetato de cortisona (CA). La histología del timo y los recuentos de timocitos en peces tratados se compararon con los normales. No hubo cambio en la histología del timo debido al tratamiento con CA incluso en aquellos sometidos a 10 mg/l de agua, que es una dosis letal de DOCA. Por el contrario, se examinó el efecto del DOCA a dosis bajas (0,01 y 0,1 mg/l de agua) y se produjo una reducción del volumen del timo debido a la despoblación de los timocitos de toda la glándula. El timo sometido a DOCA a dosis altas (1 mg/l de agua) provocó destrucción de todos los timocitos y células reticulares, con la consiguiente desaparición completa del timo. Hubo mortalidad dependiente de la dosis asociada al DOCA. La dosis letal máxima fue de 10 mg/l causando la muerte de todos los peces tratados en pocas horas. Esta información es relevante para el uso de SC en la terapia de peces en respuesta al estrés.

Aislamiento de células pronéfricas que endocitosis modificaron químicamente las proteínas de la trucha arco iris
 La albúmina sérica modificada es eliminada de la sangre por las células renales en peces salmónidos. El presente estudio trata del aislamiento de células de pronefros que producen albúmina sérica humana tratada con endocitosis formaldehído (ASH). Se inyectó por vía intravenosa fHSA marcado radiactivamente o albúmina conjugada con dinitrofenilo (DNP-HSA) en trozos de arco. Se aislaron células Pronephros que contenían la proteína endocitosada y se separaron posteriormente por centrifugación centrífuga y centrifugación gradiente de densidad. La mayoría de la proteína radiactiva se elutrió junto con pequeñas células. Después de centrifugar las células a través de un gradiente de densidad de Percoll, la proteína radiactiva se localizó en las células recuperadas en la parte superior del gradiente. En mamíferos, la fHSA y otras proteínas modificadas son captadas principalmente por las células endoteliales sinusoidales en el hígado a través de un "receptor escavenger"0. Nuestros resultados sugieren que una función comparable en los salmónidos se encuentra en una subpoblación de células relativamente pequeñas en el tejido renal, posiblemente células de revestimiento sinusoidal. Las técnicas de separación utilizadas parecían adecuadas para el aislamiento de diferentes poblaciones de células pronefróticas.

Induce autoanticuerpos a los antígenos eritroides fetales en el pollo
 Se examinaron los antígenos de Obese Cornell (OS) (B13B13), Especial C (Sp.C) (B13B13) y K-strain White Leghorn, inducidos por autoanticuerpos fetales. Se ha comunicado que los pollos obesos producen altos niveles de autoanticuerpos a la tiroglobulina y ocasionalmente producen autoanticuerpos antinucleares específicos para los eritrocitos. A pesar de producir altos niveles de autoanticuerpos antitiroglobulina y anticuerpos reactivos cruzados con eritrocitos, no se encontró que los pollos de OS tuvieran autoanticuerpos naturales sobre los antígenos específicos del feto. Sin embargo, estos anticuerpos fueron inducidos después de la inmunización con eritrocitos fetales derivados de una cepa alogénica para el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC), el complejo B. El desafío con eritrocitos intactos y membranas eritroides en el adyuvante completo de Freund resultó en la producción de anticuerpos específicos para antígenos fetales. La capacidad de inducir autoanticuerpos a los eritrocitos fetales no se restringió a la cepa SG; se detectaron anticuerpos similares en la cepa K de Cornell y en pollos intracepa especial incluso cuando se usaron. Estos resultados sugieren que los anticuerpos pueden ser inducidos a antígenos fetales en los eritrocitos de pollo tanto en pollos autoinmunitarios como en pollos normales, dada la adecuada presentación antigénica.

Análisis in vitro de respuesta inmune retardada en un murciélago, Pteropus giganteus: proceso de activación mediada por con-A
 La activación in vitro de linfocitos del murciélago Pteropus giganteus con Con A ha sido analizada en términos de blastogénesis, síntesis de ADN y función efectora, respuesta citotóxica. Hemos observado que los linfocitos de P. giganteus son capaces de responder al estímulo Con A y el pico de blastogénesis, síntesis de ADN y respuesta citotóxica se han encontrado a las 120 horas con la dosis óptima de 10 microgramos. Se discute la importancia de este retraso en el proceso de activación de la respuesta inmune en el murciélago.

Respuesta a la arginina-vasopresina al cambio de postura supina-erecta: índice para evaluación de la integridad del componente aferente del sistema baroregulador en la neuropatía diabética
 La respuesta de la arginina-vasopresina (AVP) al cambio postural supinante fue evaluada en ocho sujetos sanos y en catorce pacientes diabéticos. Los niveles plasmáticos de AVP aumentaron en los controles y en nueve sujetos del grupo diabético. En los controles el aumento fue de 139% 5 min. después de estar de pie y 275% 120 min. después de estar de pie. En cuatro de los diabéticos afectados por la neuropatía autonómica AVP no se logró aumentar la respuesta a la bipedestación, sugiriendo lesiones de las vías neurogénicas que conectan barorreceptores a la neurohipófisis. En consecuencia, el fallo del miembro aferente en el sistema baroregulador debe ser considerado entre otras localizaciones de la neuropatía autonómica. Sobre esta base, la medición de la AVP tanto en posición supina como erecta podría representar una prueba adicional para evaluar la integridad del sistema nervioso autónomo.

Distribución de trimetoprim y sulfametopirazina en el tracto reproductivo femenino
 Se administró una combinación de trimetoprima (TMP) 250 mg y sulfametopirazina (SMP) 200 mg (razón de dosis 5:4) en cápsulas a diez pacientes sometidas a histerectomía por leiomioma uterino. Cada paciente recibió un total de 3 cápsulas de Kelfiprim: 2 cápsulas en una sola administración 36 horas antes de la cirugía y 1 cápsula 24 horas después. Las concentraciones de TMP y SMP fueron analizadas en el plasma y también en el ovario, tubo de Falopio y útero, extraídos durante la cirugía. Los resultados indicaron que en los órganos reproductivos del tracto genital femenino el TMP alcanza las mismas concentraciones que en el plasma. En contraste, el SMP es 3 a 3,5 veces menos concentrado en estos tejidos en comparación con el plasma. En las relaciones TMP/SMP obtenidas en estos diversos órganos se reporta que el sinergismo de los dos compuestos es particularmente prominente para la mayoría de las cepas bacterianas. Estos hallazgos indican que esta combinación de TMP-SMP puede ser útil en el tratamiento de las infecciones del tracto reproductivo femenino.

Comparación aleatoria doble ciego del efecto y tolerancia de la varidasa frente a la solución salina instilación en la vejiga urinaria en pacientes con problemas de catéter
 Treinta y ocho pacientes con problemas con sus catéteres urinarios fueron tratados al azar con varidasa o solución salina normal una vez al día durante 10 días. Las fotografias fueron tomadas usando un cistoscopio antes del tratamiento, al día 10 y al día 24 después del inicio del tratamiento. Las fotografías fueron evaluadas según la ocurrencia de pus, restos, coagulaciones y rubor. En el grupo Varidasa las mejoras desde el inicio hasta el día 10 y el día 24 fueron estadísticamente significativas (p < 0,05) en todos los parámetros, mientras que no hubo mejoría estadísticamente significativa en el grupo salina. Al comparar los dos grupos de tratamiento, respecto a los cambios desde el inicio hasta el día 10 y el día 24, se demostró estadísticamente que la varidasa fue significativamente más eficaz que la solución salina en todos los parámetros (p < 0,05). En conclusión, este estudio muestra que la varidasa limpia efectivamente la vejiga urinaria de pus, fibrina, tejido necrótico y coágulos de sangre.

Un mitogeno de células satélite del músculo adulto triturado
 Para estudiar la regulación de la proliferación celular por satélite se utilizaron unidades de células monocelulares del músculo esquelético de ratas adultas. Las células satélite permanecieron quiescentes durante el cultivo en medio que contenía suero, pero se pudo inducir a entrar en el ciclo celular por exposición a un extracto salino del músculo adulto aplastado. La actividad en el extracto tiene un peso molecular mayor a 30K y es sensible al calor y a la tripsina. La actividad mitogénica no es el resultado de la transferrina. Se obtuvo poca o ninguna actividad a partir de extractos triturados de tejidos heterólogos. La proliferación de células miogénicas de embriones de rata también fue estimulada por el mitogeno muscular, pero el crecimiento de los fibroblastos musculares no se incrementó. La respuesta temporal de la proliferación celular por satélite después de la exposición al mitogeno muscular mostró que las células entran en síntesis de ADN después de un período de retardo de 18 hr y proliferan con un tiempo de generación de 12 hraciones. Esto confirma que las células satélite en el músculo adulto están en G0, o en G1, extendido. El mitogeno también es eficaz para estimular el crecimiento muscular y la fusión de mioblastos in vivo cuando se inyecta en crías de rata de 1 semana de edad. Estos experimentos sugieren que la regeneración muscular se inicia por la liberación de un mitogeno endógeno del músculo traumatizado.

Relaciones de linaje celular en el desarrollo del SNC de mamíferos: papel del linaje celular en el control del número de células de Purkinje cerebelar
 Este reporte continúa con nuestros estudios sobre las relaciones de linaje celular entre las células de la población de células de Purkinje cerebelar. Se examina si existen factores autónomos celulares que regulan el número celular durante el desarrollo del SNC de mamíferos. La agregación experimental quimeras se realizó mediante la unión de dos embriones, un tipo salvaje, un lurcher en genotipo; ambos embriones eran de origen genético C57BL/6. Como todas las células de Purkinje del genotipo +/Lc se degenerarán, solo las células de Purkinje salvajes permanecen en la corteza cerebelosa de las quimeras adultas. El número de células restantes no varía uniformemente de cero (el valor de lurcher) a un tipo silvestre (92,000 para C57BL/6). En cambio, las células ocurren en cantidad numérica que representan clones de desarrollo celular. En un trabajo anterior, la población de células Purkinje de la cepa de C3H/HeJ se mostró compuesta por ocho clones en cada mitad cerebelar. Cada clon C3H/HeJ contiene 10,200 células de Purkinje. En el presente estudio se presenta evidencia de que las células Purkinje de la cepa C57BL/6 existen en 10 clones de 9200 células por medio del cerebelo. Los hallazgos sugieren que existe una organización clonal en la población de células de Purkinje de al menos dos cepas de ratones inbridas, que las diferencias en el número de células progenitoras adultas pueden deberse al número de células clonadas.

Las interacciones célula-sustrato celular y célula-célula promueven la expresión histotípica de células mioides peritubulares testiculares in vitro
 Las células peritubulares, preparadas a partir de túbulos seminíferos a partir de testículos de 20 días de edad, fueron sembradas en diferentes sustratos y cultivadas bajo diferentes condiciones. Cuando las células peritubulares se hundieron sobre superficies de poliestireno o vidrio, asumieron una forma típica de células tipo fibroblastos y un patrón de asociación celular, junto con un comportamiento migratorio tipo fibroblastos. Mantenían altas tasas de proliferación incluso después de lograr la confluencia. Por el contrario, cuando las células peritubulares sembraron en una superficie de biomatriz del túbulo seminífero (ST-biomatrix), se diseminó para formar una capa celular continua de células peritubulares intactas con un tipo mioepitelioide similar. Las características del histotipo mioepitelioide descrito incluyen una forma de células escamosas, poliédricas; un patrón de asociación de células tipo burbujas, con un índice mitótico muy bajo o ligeramente superpuesto. Cuando las células peritubulares fueron plateadas en la laminina, colágeno, fibronectina, heparina o biomatrix hepática, se obtuvo un patrón de tipo fibroblástico, indicando que los componentes de la MEC son normales a la biomatriz hepática. En cocultivos de células de Sertoli plateadas en la parte superior de las células peritubulares, las células peritubulares en contacto directo con agregados de células de Sertoli desarrollaron un histotipo mioepitelioide, mientras que en las regiones fibroblastos directos. Los datos son discutidos en relación al posible papel de las interacciones célula-célula e interacciones célula-sustrato en la adquisición y estabilización del histotipo de células peritubulares en el túbulo seminífero durante el desarrollo.

La supervivencia y crecimiento de las neuronas embrionarias propioceptivas es promovida por un factor presente en el músculo esquelético
 Hasta la fecha, los requerimientos de factores neurotróficos para el desarrollo de neuronas sensoriales han sido estudiados usando poblaciones heterogéneas de neuronas que inervan una amplia variedad de estructuras sensoriales diferentes. Para conocer los requerimientos particulares de factores neurotróficos de diferentes tipos de neuronas sensoriales y determinar si estos requisitos están relacionados con el tipo de receptores sensoriales inervados, es necesario estudiar preparaciones homogéneas de neuronas sensoriales funcionalmente distintas. Por esta razón he estudiado la influencia de un extracto soluble del músculo esquelético en la supervivencia y crecimiento de las neuronas propioceptivas aisladas del núcleo mesencéfalo trigémino (NTM) de la corteza embrionaria. Se establecieron explantes del NTM y cultivos libres de glia disociados de neuronas del NTM a partir de embriones de pollo de 10 a 18 días de incubación (E10 a E18). El extracto muscular esquelético preparado a partir del músculo pectoral E18 y enriquecido para la actividad neurotrófica por la fracción de sulfato de amonio promovió marcada excrecimiento de neuritas a partir de explantes y sustancial supervivencia neuronal establecida. En estos últimos cultivos, 70 a 80% de las neuronas sobrevivieron y crecieron en presencia del extracto comparado con menos de 2% en cultivos control. A edades posteriores, después del período de muerte neuronal natural, estos efectos fueron menos marcados. La actividad neurotrófica de los extractos preparados a partir del músculo de diferentes edades aumentó de forma constante de E10 a E20 (el músculo más antiguo estudiado). El factor activo es el calor labil, la tripsina sensible y no dializable, no está relacionado funcionalmente ni inmunoquímicamente con el NGF y tiene un efecto neurotrófico despreciable sobre la población predominantemente trigeminal sensitiva cutánea. Estos hallazgos demuestran que el músculo esquelético contiene un factor neurotrófico que sustenta la supervivencia y el crecimiento de las neuronas propioceptivas y sugieren que este factor posee cierta especificidad entre los tipos funcionalmente distintos de neuronas sensoriales.

Cambios en el desarrollo de la sulfato de condroitina proteoglican sulfato durante la miogénesis de los cultivos musculares humanos
 La síntesis y secreción de condroitín proteoglicano sulfato (CSPG) se examinó en cultivos de músculo humano durante la miogénesis previa a la fusión de mioblastos y después de la formación de miotubos. Los resultados de este estudio demuestran que el mayor CSPG secretado en el medio tuvo un Kav de 0,15 sobre el Sephacryl 500 (límite de exclusión de 10(7) Da) y contenía residuos predominantemente no sulfatados en estos cultivos. Los fibroblastos sintetizaron pequeñas cantidades de un peso molecular menor CSPG indicando que el proteoglicano Kav 0,15 es sintetizado exclusivamente por las células del linaje miogénico. Estos hallazgos ilustran que la sulfatación de las PBPC se regula en el desarrollo durante la miogénesis de las células musculares humanas cultivadas bajo condiciones diferenciadoras.

Utilización de claves espaciales en ratas desnutridas crónicamente: déficits específicos de aprendizaje de tarea
 Ratas cuyas madres fueron mantenidas en una dieta de caseína del 25% o en una dieta de caseína del 8% y que recibieron la misma dieta después del destete fueron probadas en alternancia espacial retardada Moris o en una de las series de problemas de localización espacial Morris 1981. Las ratas desnutridas mostraron déficits perseverativos en forma de filamentos de errores consecutivos sobre la rotación espacial retardada. El rendimiento en el laberinto de Morris indicó capacidad de localización espacial y los procesos de memoria espacial no se vieron afectados por desnutrición crónica en ratas. Los datos sugieren que el procesamiento complejo de la información espacial que incluye el uso flexible de claves locales en intervalos cortos es perjudicado por la desnutrición, mientras que la localización espacial per se y el mapeo espacial no se ven afectados.

Cambios en el desarrollo de la aceptabilidad de la sal en los bebés humanos
 Los bebés humanos menores de 4 meses ingirieron agua y concentraciones moderadas de solución de cloruro sódico (0,10-0,20 M) en cantidades iguales. Por el contrario, los lactantes de 4-24 meses mostraron una mayor aceptación de la solución salina en relación con el agua. Tal cambio evolutivo en la aceptabilidad de la sal es consistente con una hipótesis de maduración posnatal de estructuras periféricas y/o centrales subyacentes a esta respuesta. Los niños de 31-60 meses tienden a rechazar la solución salina con relación al agua. Este cambio puede reflejar en parte los efectos de la experiencia.

El efecto de los estímulos de jaula domiciliaria en la adquisición y retención de una respuesta de evitación activa en ratas previsuales
 El efecto de los estímulos ambientales de jaula en el aprendizaje y los efectos sobre la retención de la presencia o ausencia de estos estímulos de entrenamiento contextual familiar durante la prueba de retención (Experimento 1) o durante el intervalo de retención (Experimento 2) fueron examinados utilizando una tarea de 10 ratas activas. Los estímulos ambientales de la jaula domiciliaria mejoraron el aprendizaje. Un cambio en los estímulos inmediatamente después del entrenamiento, durante el intervalo de retención de 30 minutos, mostró un mayor impacto en el desempeño de la retención que el cambio de estímulo introducido en el momento del test de retención. Las implicaciones de estos hallazgos son discutidas en relación a las diferencias ontogenéticas en el desempeño de la retención y teorías de olvido.

Estudio experimental sobre los cambios en el desarrollo de la discriminación materna de los lactantes en monos crabe-eating monkeys (Macaca fascicularis)
 Las díadas madre-hijo de monos crabe-consumidores individuales (Macaca fascicularis) fueron observadas transversalmente en su relación madre-hijo. En lactantes de 0 a 5,0 meses se observaron cambios drásticos tanto a los 0,5-1,0 como a los 2,0-3,0 meses de edad. Para explicar estos cambios, los procesos de desarrollo de la discriminación entre la madre y el bebé fueron analizados transversalmente mediante el intercambio de combinaciones madre-hijo. Los resultados indicaron que los primeros 0,5 meses posparto se caracterizaron como una etapa conductualmente no discriminatoria, donde la discriminación del pezón por los lactantes fue la única excepción. Esta última mitad del primer mes fue el inicio de una etapa de discriminación no agresiva por parte de las madres, indicada por el pinzamiento de los labios y la estornudar y en los lactantes por atracones. Cuando los bebés llegaron a la edad de 2,0 a 3,0 meses, la discriminación no agresiva de las madres con labiosmapeo disminuyó y aumentó la discriminación agresiva de los niños extranjeros. Además de la discriminación visual materna de las apariencias físicas del bebé, fueron sugeridas diferencias en el olor del bebé y/o en el método de contacto del pezón para afectar los comportamientos diferenciales de las madres.

Efectos de la estimulación visual temprana inusual sobre el desarrollo de la conducta de acogida en la cría de rata
 Dos estudios examinaron la teoría de que las limitaciones tempranas en el funcionamiento sensorial contribuyen a la organización de una estructura para el desarrollo perceptivo y el funcionamiento intersensorial. Los párpados de las crías de rata se abrieron quirúrgicamente el día 7, después de lo cual se investigó el desarrollo del homenaje a su nido, con cada animal solo en su jaula de vida. Las crías control aumentaron el tiempo hasta el día 14 y luego disminuyeron. Las crías experimentales no mostraron tal disminución, con la mayor tasa de ahorcamiento evidente en el último día del ensayo. Se examinó la importancia de las claves visuales para este desarrollo alterado del homing. Las señales visuales para el hogar se redujeron al retirar todas las afeitaciones durante la prueba, dejando un sustrato odoro en su lugar. En esas condiciones, ambos grupos mostraron el aumento característico y la disminución del tiempo de espera, sugiriendo que la abertura de los párpados prematuros resulta en una modificación de la distribución de la atención a las características visuales y olfativas del nido.

El desarrollo de locomoción posnatal en un mutante neurológico de ratón laminado Nagoya
 Las habilidades de control postural y el patrón locomotor cuádruple en ratones lactantes, un mutante neurológico, se observaron en las siguientes situaciones: apoyo del retrovisor cuando se suspendió, descenso de la cuadra, estrecha. Hasta la segunda semana de edad, los ratones rodados desarrollaron respuestas primitivas similares o algo más lentas que sus liminares no afectadas, pero no mostraron movimientos adaptativos y coordinados de apoyo al día 16-18 en ciclos regulares. La marcha fue amplia y frecuentemente lucrada, rodada por el lado en las situaciones de claustro e inclinación. Además, el comportamiento de natación fue extremadamente lento, con grados variables de ritmo perturbado y movimiento inconsistente del alambre del retrovisor. Estos hallazgos pueden ser el resultado de un desarrollo inmaduro del sistema de control del tono muscular del retromúsculo y de la distorsión de la secuencia lisa y ordenada de las contracciones musculares del retromúsculo.

Las condiciones de crianza disminuidas aumentan la irritabilidad inducida por el estrés en ratones
 La irritabilidad se evaluó en ratones criados en cuatro condiciones ambientales: empobrecidos (CI), empobrecidos + sobreestimulados (ICS), enriquecidos (CE) y enriquecidos + sobreestimulados (CE). La prueba utilizada fue una prueba modificada de cepillo suave. Tanto las sobreestimulaciones como las viviendas individuales aumentaron la irritabilidad interactuando positivamente entre sí. La vivienda individual, pero no la sobreestimulación, redujo el comportamiento de evitación en los ratones.

El aprendizaje incidental está alterado durante la desnutrición temprana
 Las ratas fueron bien nutridas (control) o bien desnutridas (UPP) durante los periodos de succión y post destete precoz (rango de nacimiento a 45 días), después de lo cual todos los animales fueron alimentados ad libitum. De 25 a 45 días, la mitad de las ratas de cada grupo fueron expuestas de forma continua en su domicilio a estímulos de forma (triángulos y círculos). La mitad de cada uno de estos 4 grupos recibieron "reminders" de los estímulos a través de la exposición durante 2 h cada 10-12 días de 55 a 131 días. A partir del día 132, la capacidad para discriminar estos mismos estímulos visuales se probó usando una versión no probabilísticamente motivada de la técnica "Lahley jumping stand". El aprendizaje de la discriminación per se no se vio afectado por la desnutrición previa (control y ratas con UPP que no visualizan los estímulos antes del entrenamiento realizado igualmente). Sin embargo, la exposición temprana condujo a una mejora en el rendimiento del aprendizaje sólo en ratas control; no tuvo efecto en el rendimiento de las ratas con PU (exposición significativa X interacción nutricional). Estos hallazgos indican que la desnutrición interfirió en el "aprendizaje incidental", es decir, en el aprendizaje de las características del ambiente que no son, en el momento, biológicamente relevantes. Finalmente, se evaluó la retención de la discriminación 9 semanas después de que las ratas hubieran alcanzado el rendimiento criterio. No hubo efectos de la nutrición ni de la exposición previa en la memoria a largo plazo.

Comportamientos relacionados con el sexo de las gorillas de montaña silvestres inmaduras
 El comportamiento relacionado con el sexo en las gorillas de montaña silvestres inmaduras consistía principalmente en episodios de estimulación genital, en los cuales un animal se disparó contra el cuerpo del otro. Considerando que los machos inmaduros utilizaron predominantemente la posición D-V, una única hembra inmadurez que realizó como actor utilizó exclusivamente la posición V-V. Todos los episodios de comportamiento estimulante genital se originaron en el contexto del juego y la mayoría de los actores fueron mayores (y mayores) que los receptores de dicho comportamiento. Los datos corroboran los hallazgos de investigaciones anteriores, pero sugieren que el comportamiento de estimulación genital entre las gorillas inmaduras ocurre con mayor frecuencia que lo pensado anteriormente. Estos resultados en conjunto con datos comparables sobre pigmy y chimpancés y orangutanos comunes sugieren que el comportamiento de estimulación genital por individuos inmaduros es un fenómeno típico de gran desarrollo conductual.

La comparación ontogenética de la memoria para Pavlovian condiciona aversiones a temperatura, vibración, olor o brillo
 Las diferencias ontogenéticas en el olvido del acondicionamiento pavloviano se probaron en cuatro experimentos con 550 ratas de 12, 18 ó 60 días postparto. Los experimentos tuvieron en común el mismo estímulo incondicionado (US; choque) y procedimientos para acondicionamiento y prueba, pero el estímulo condicionado (CS) fue diferente. El CS fue un estímulo vibrotáctil particular (Experimento 1), temperatura ambiente (Experimento 2), olorante (Experimento 3) o brillo (Experimento 4). El objetivo de este estudio fue evaluar, en circunstancias más comparables a las previamente probadas, la posibilidad de diferencias sustanciales en la amnesia infantil para diferentes modalidades sensoriales. Se prestó especial atención a aquellas modalidades que maduran tempranamente y no se habían probado en estudios previos de amnesia infantil. Los resultados verificaron algún grado de amnesia infantil para incluso aquellas modalidades sensoriales utilizadas adaptativamente desde el nacimiento.

Aceleración y retraso de la pubertad en ratones hembras a través de quemosis urinarias: edad del estímulo urinario
 Se realizaron cinco experimentos para probar los efectos de la edad de la orina sobre la aceleración y el retraso de la pubertad en ratones hembras resultantes del tratamiento con quemosis urinarias. La quimiosensibilidad en la orina de ratones machos que aceleran la pubertad femenina no se vio afectada por permanecer expuestos al aire en condiciones de habitación hasta 7 días, o cuando se secaron en aire y se reconstituyeron con agua. La quimiosensibilidad en la orina de ratones hembras agrupadas retrasa la pubertad en las hembras y la quimiosensibilidad presente en la orina de ratones hembras gestantes y lactantes que aceleran la exposición de las hembras a los 5 días de gestación. Esos resultados están de acuerdo con trabajos anteriores indicando que la quemosina masculina no es volátil, mientras que las sustancias en orina de hembras agrupadas y gestantes o lactantes son más volátiles. Los resultados también tienen implicaciones para las interpretaciones de cómo las quimiolinealidades urinarias pueden afectar la biología poblacional de ratones caseros en condiciones naturales.

Desarrollo de la localización auditiva en perros: sonidos de origen único y efecto de precedencia
 El desarrollo de la localización auditiva en perros fue investigado en una camada de 12 crías. La localización auditiva conductual consistió en orientar las respuestas a las vocalizaciones de perros presentadas desde los loudspeakers 90 grados a cada lado. Los sonidos se presentaron en dos configuraciones, una única fuente (sólo un loudópico) y el efecto de precedencia (tanto los loudófonos, con un leve electrodo al otro). La localización se inició a los 16 días del nacimiento, para los sonidos de fuente única. Esto es consistente con observaciones previas y con hallazgos sobre el desarrollo neurosensorial del perro. Los sonidos de fuente única se localizaron antes durante el desarrollo que los sonidos de efecto de precedencia. Esta ordenación se asemeja a los hallazgos en bebés humanos y puede estar relacionada con investigaciones neuroanatómicas de estructuras cerebrales de mamíferos que median la localización de un único origen versus efecto de precedencia.

Predictibilidad de la respuesta de frecuencia requerida característica de una ayuda auditiva a partir del audiograma de piedras puras
 Este trabajo examina la predictibilidad de la respuesta de frecuencia óptima característica de una ayuda auditiva a partir de la forma del audiograma de piedras puras. Los principales datos fueron derivados de dos estudios, con 14 y 16 oídos sensorineuralmente perjudicados, representando una amplia variedad de configuraciones audiométricas. Las pendientes de respuesta de frecuencia óptimas (requiridas) se estimaron a partir de los niveles de loudedad más cómodos para las bandas de habla después de encontrar que dichas respuestas fueron superiores a las derivadas de otros procedimientos. Se analizaron las pendientes bajas (0.4 o 0.5 a 1.25 kHz), altas (1.25 a 3 kHz) y totales (0.4 o 0.5 o 3 kHz) de las respuestas óptimas con respecto al audiograma correspondiente. Se encontró una relación moderadamente fuerte entre las pendientes de audiograma y las pendientes de respuesta requeridas (correlaciones mediaron casi 0,6) y diferentes estudios concordaron sustancialmente con la fórmula que describe dicha relación. Se concluye que es justificable seleccionar la respuesta de frecuencia de una ayuda auditiva a partir del audiograma de las bases puras y que una fórmula apropiada sería más eficaz que proporcionar una respuesta de frecuencia estándar para todos los clientes.

