Effect of hyperbaric oxigenaation on free-radical process and gastric acid production in patients with duodenal ulcer
 Se investigó la oxidación radical libre de ascorbato y NADPH dependiente, el estado del sistema antioxidante, la tasa de secreción de hierro de hidrógeno (HISR) y la función cinética de producción ácida (AFKF) en 38 pacientes con úlcera gástrica. La evaluación de los resultados del estudio indicó la activación de la oxidación lipídica libre de radicales libres NADPH, la aceleración del HISR y el realce del AFKF durante la oxigenación hiperbárica en el tratamiento de la úlcera duodenal, que requirió corrección adyuvante.

Hormonal homeostasis (somatotropina, tirotropina, triyodotironina y cortisol) y los indicadores histomorfológicos de la mucosa gástrica durante el tratamiento con preparaciones que potencian la síntesis proteica (alvesina-nueva)
 El trabajo se dedica a un estudio de la homeostasis hormonal e índices de examen histomorfológico y endoscópico de la mucosa gástrica en 96 pacientes con úlcera gástrica con defecto ulcerativo de diferente sitio utilizando la combinación de un esteroide anabolizante. La incorporación de esteroides anabólicos y alvezina en la terapia de múltiples modalidades se acompañaba de un aumento de la actividad mitótica epitelial, una rápida desaparición de los procesos inflamatorios y distróficos en la mucosa gástrica y una mejor diferenciación glandular. Un curso favorable de los índices histoquímicos se acompañaba de cambios favorables en los signos clínicos de la enfermedad y la homeostasis hormonal.

Rollo de endoscopia en enfermedades de las vías biliares extrahepáticas en pacientes postcolecistectomía
 El uso de gastroduodenoscopia y pancreatocolangiografía retrógrada en pacientes después de la cirugía de los conductos biliares permitió elegir las tácticas terapéuticas más efectivas. Un análisis de los resultados del examen de 318 pacientes mostró que la mayoría de las enfermedades de los ductos biliares extrahepáticos después de la colecistectomía no fueron corregidas por la cirugía como resultado del examen insuficiente de los pacientes en el preoperatorio y en el intraoperatorio. La papilotomía endoscópica es un método de tratamiento para pacientes con coledocolitiasis, estenosis de la papila duodenal mayor (DPM) y adenoma de MDP después de operaciones en el sistema beliferado alternativo y puede considerarse quirúrgica. El tratamiento quirúrgico en este grupo de pacientes está indicado para pacientes con estenosis prolongada de la DPM y la parte terminal de la vía biliar común, estenosis de los conductos biliares extrahepáticos y gran tamaño en el epitelio biliar.

Propiedades químicas de los neutrófilos de sangre periférica durante el tratamiento de los pacientes con procesos inflamatorios crónicos del tracto gastrointestinal
 Índices citoquímicos de la actividad de los procesos de oxidoreducción, los sistemas bactericida e hidrolítico de los neutrófilos de la sangre de pacientes con procesos inflamatorios crónicos en el G. I. tracto volvió a la normalidad como resultado del tratamiento en los servicios de salud. Las propiedades citoquímicas de los neutrófilos reflejaron el curso temporal de los cambios en la condición general.

correlaciones psicoautonómicas y somáticas y significación clínica en pacientes con gastritis crónica
 El examen de 102 pacientes con gastritis crónica (GC) mostró en el 49% trastornos neuróticos o de tipo neurosis acompañados de cambios en las partes segmentarias y suprasegmentales del sistema nervioso autónomo. Estos pacientes se caracterizaron por una evolución prolongada, a menudo monótona, con exacerbaciones frecuentes y marcadas, que fueron resistentes a la terapia habitual. Además de los pacientes con disturbios psicovegetativos, generalmente presentaron alteraciones estructurales extensas y acentuadas en la mucosa gástrica, alteraciones distintas en el metabolismo de acetilcolina e histamina y en la función motora-tónica de la gastroduodenal. Se concluye sobre la necesidad de detectar precozmente los trastornos psicovegetativos en pacientes con CG (especialmente en un curso de enfermedad prolongado y grave) y buscar formas de corregirlos adecuadamente durante las medidas terapéuticas y de rehabilitación.

Effect of microsomal monooxygenase inductor zixoryn on clinico-inmunologic rates inductor zixoryn in patients
 La zixorina, un inductor de monooxigenasas microsomales, puede ser utilizada efectivamente para el tratamiento de pacientes con dermatosis alérgicas. Se ha establecido que la zixorina hace normal la prueba de TNM y el contenido de IgE en el suero sanguíneo de estos pacientes.

Resumen de la actual fluorografía de banda ancha en el mejor diagnóstico de pólipos gástricos en el cribado masivo de la población
 El trabajo se ocupa de un estudio de las potencialidades actuales para mejorar el diagnóstico de los pólipos gástricos. Como principal método diagnóstico los autores propusieron la FHF gástrica con posterior (como indicaciones) examen endoscópico de personas con alto riesgo de desarrollo de la patología. A partir de un análisis de 110 casos de pólipos gástricos diagnosticados al examen de más de 11000 personas con alto riesgo de desarrollar tumores de estómago, los autores enfatizaron una alta eficacia de los métodos propuestos para encontrar una solución al problema de su introducción.

Various cambios compensatorios y adaptativos en la función exocrina del páncreas en la gastroduodenitis crónica primaria
 Se estudió la función pancreática secretora externa en 167 pacientes con gastroduodenitis primaria crónica (GPGD), 64 con úlcera duodenal (UD) y 10 personas sanas utilizando un método de estimulación pancreínica endógena y exógena. Se evidenció la naturaleza fásica de estas alteraciones. En etapas tempranas se manifestó un aumento en el volumen de producción de jugo y debito de bicarbonato, posteriormente en una disminución en la excreción de bicarbonato con tendencia a un aumento en la actividad de amilasa y tripsina progresiva. Se observaron correlaciones de los signos clínicos con los cambios endoscópicos e histológicos de la mucosa gástrica, alteraciones de las vías biliares. Se estableció una reversibilidad más significativa de las desviaciones reveladas durante el tratamiento en la DPG en comparación con la úlcera duodenal. Los autores recomendaron que las alteraciones reveladas se tengan en cuenta en el curso de la terapia y en la profilaxis.

Hi hiperplasia nodular linfoide del intestino delgado con inmunodeficiencia
 Se estudiaron 11 pacientes con hiperplasia nodular linfoide de pequeño tamaño combinado con inmunodeficiencia, con especial referencia al aspecto clínico, así como a la evidencia roentgenológica, endoscópica, electron-microscópica, histoquímica e inmunomorfológica. Se sugiere que los cambios morfológicos y enzimáticos demostrados en el aparato linfoide reflejan una alteración en el nivel inmunogenético donde la función linfocitaria B se relaciona con una adecuada síntesis de inmunoglobulinas por las células plasmáticas. Esta alteración explica la proliferación excesiva de linfocitos dentro de la pared intestinal y los ganglios linfáticos, e incluso la producción de inmunoglobulinas por células plasmáticas inadecuadas o algunas veces anormales.

Actividad de la monooxigenasa en enfermedades hepáticas (estudio basado en datos del metabolismo de la antipirina)
 Se estimó la actividad hidroxilasa y demetilasa del citocromo P450 dependiente de monooxigenasas hepáticas en personas sanas y en pacientes con enfermedades crónicas del sistema hepatobiliar. El contenido de metabolitos en orina y el aclaramiento de 4-hidroxiantipirina y norantipirina fueron medidos en 24 h después de la administración oral de antipirina (10 mg/kg). Se demostró que las alteraciones metabólicas progresivas de la antipirina dependían de la forma y estadio de la lesión hepática difusa crónica, especialmente marcada en pacientes con hepatitis viral crónica activa, cirrosis hepática con o sin ascitis y con signos de encefalopatía. La inhibición más considerable de la actividad de la N-demetilasa monooxigenasa en comparación con la actividad de la hidroxilasa en pacientes con hepatitis viral crónica activa mostró diferente sensibilidad de algunas formas del citocromo P450 a factores patogénicos. Podría ser de valor diagnóstico. Los autores plantean la idea de interacción entre la oxigenasa y los sistemas inmunitarios en la destoxicación de medicamentos en enfermedades hepáticas.

Diagnostica y etiopatogénica significa determinar la actividad de la isoenzima lactato deshidrogenasa en diversos medios biológicos en pacientes con hepatitis viral
 La actividad de la lactato deshidrogenasa (LDH) y sus isoenzimas se estudió en varios medios biológicos en 850 pacientes con hepatitis viral (HV). La actividad de la LDH y su isoenzima LDH5 en el suero sanguíneo, elementos formados y en la orina de pacientes con VH cambiaron más notablemente en forma grave de enfermedad y en antígeno VH positivo. Un aumento marcado de la actividad de LDH y LDH5 en el suero sanguíneo de pacientes con una forma grave de VH con su posterior disminución considerable fue indicativo del desarrollo de necrosis hepática aguda. Los cambios en la actividad de la LDH y sus isoenzimas en los elementos sanguíneos formados de los pacientes con HV señalaron alteraciones en el sistema energético que influyen en su condición morfológica y funcional. Los títulos de LDH y sus isoenzimas en la orina de los pacientes indicaron lesión renal que podría ser utilizada para la detección de trastornos latentes de la función renal en la VH. Un estudio de la actividad de la LDH y sus isoenzimas en la sangre formaron elementos y en la orina de los pacientes con VH fue de cierto valor diagnóstico pero inferior en muchos aspectos a su determinación en el suero sanguíneo.

Disminución del contenido de serotonina y captación plaquetaria en pacientes con hipertensión esencial: ¿es un factor de tipo orabaína involucrado?
 Se investigó el contenido de serotonina en plaquetas (5-HT) en 35 pacientes hipertensos esenciales y en 58 sujetos normotensos. Se observó una disminución significativa del contenido de 5-HT plaquetaria tanto en hombres como en mujeres hipertensos con relación a los controles normotensos. Esa disminución del contenido de plaquetas 5-HT parece estar relacionada a la reducción de la capacidad de las plaquetas para retomar 5-HT. La velocidad máxima de captación de 5-HT se mostró reducida en las plaquetas de pacientes hipertensos y correlacionada significativamente con el contenido de 5-HT plaquetaria. No se observó ningún cambio concomitante de la absorción constante de Michaelis (KM). Se demostró la gran sensibilidad de las plaquetas humanas a concentraciones muy bajas de oabaína cuando se prolongó el tiempo de incubación. La disminución de Vmax observada en las plaquetas de pacientes hipertensos y reproducida por la inhibición de la oabaína podría estar, concebiblemente, relacionada a la presencia de un factor circulante de tipo oabain en la hipertensión.

Efecto del BN 52021, antagonista específico del factor activador plaquetario (PAF-acether), sobre los movimientos de calcio y la producción de ácido fosfatídico inducido por el PAF-acether en las plaquetas humanas
 Las plaquetas humanas marcadas con 3P cargadas con quinina 2 y pretratadas con aspirina fueron estimuladas con factor activador plaquetario 1-100 nM (PAF-acether o 1-0-creatin-fosfocinasa). En estas condiciones, el PAF-acether evoca un cambio característico de fluorescencia que permite cuantificar elevaciones de Ca2+ libre citoplasmático a partir de depósitos internos (Ca2+ movilización) o de un medio de activación del ácido fosfoclipati (Calipasa). Esos efectos, que pueden ser atribuidos solamente al PAF-acether y no a los productos liberados como ADP o tromboxano A2, fueron fuertemente inhibidos de forma dosis-dependiente por BN 52021, un antagonista específico del PAF-inkgo. Como el fármaco permaneció inactivo frente a los mismos efectos provocados por la trombina, se concluye que el BN 52021 no interfiere directamente en el mecanismo de señalización transmembrana que involucra la unión inositol-fosfolípido.

Metabolismo de 1-alquil-2-acil-GPC en las plaquetas humanas en respuesta a la estimulación por trombina
 Las plaquetas humanas se incubaron con 1-[3H]alquil-2-hidroxiglicero-3-fosfocolina (liso-PAF) a 37 grados C. El [3H]liso-PAF fue convertido por las plaquetas en [3H]alquilil-GPC, que fue incorporado. La incorporación de la radioactividad fue dependiente del tiempo y alcanzó un máximo de 57 por ciento en una h. Esta formación e incorporación de [3H]alquillacyl-GPC fue inhibida (50%) por el calcio extracelular (1,3 mM). Las plaquetas labeladas fueron tratadas durante 5 min con trombina (2,5 U/ml) o solución salina. Mientras no hubo alteración en el control de la solución salina, la trombina indujo una reducción en el contenido de [3H]alquilil-GPC, acompañada de un aumento de [3H]lyso-PAF presumible. No se observó un incremento aparente de la radiactividad que emigraba con la PAF. Esto se debió probablemente a la dilución de la alquilil-GPC radiactiva por el compuesto no radiactivo endógeno (ratio-1/3200). Estos estudios sugieren que las plaquetas humanas pueden absorber liso-PAF y acilarlo a alquillacyl-GPC susceptible a la actividad de la fosfolipasa A2.

La hipoxemia aguda no aumenta la actividad fibrinolítica sanguínea en el hombre
 Se investigó la influencia de la hipoxemia aguda en la actividad fibrinolítica sanguínea en 12 hombres sanos. La hipoxemia fisiológicamente significativa fue producida por la inspiración de 13% de oxígeno por 30 min. Seis varones sanos fueron expuestos a hipoxemia en reposo y 6 varones a hipoxemia durante ejercicio físico exhaustivo en cicloergómetro. Durante los experimentos de control, ambos grupos de hombres de salud inspiraron 21% de oxígeno. En 5 pacientes con insuficiencia respiratoria manifiesta se estudió el efecto de la hipoxemia en reposo durante la retirada del tratamiento con oxígeno por hasta 2,5 horas. No se observó aumento de la actividad fibrinolítica (medida con lisis del coágulo de euglobulina y placas de fibrina) debido a hipoxemia tanto en varones sanos en reposo como en pacientes. En varones sanos, el aumento de la actividad fibrinolítica después del ejercicio físico al 13% de oxígeno fue incluso algo menor en comparación con el 21% de oxígeno. No se observaron cambios en otros parámetros hemostáticos (tiempo parcial de tromboplastina activada, antígeno relacionado con el factor VIII, fibrinógeno, plasminógeno, alfa-2-antiplasmina, fibrinógeno, productos de degradación ens). Se concluyó que la hipoxemia aguda a corto plazo no aumenta la actividad fibrinolítica sanguínea en el hombre.

Relación entre los productos de degradación del fibrinógeno urinario y diversos tipos de nefritis crónica
 La concentración de los productos de degradación de fibrina (ógeno) urinaria (FDP) se determinó mediante inmunoensayo enzimático y radioinmunoensayo, y sus niveles urinarios se compararon con tipos histológicamente clasificados de glomerulonefritis. Los niveles de FDP en orina fueron mayores en el tipo de glomerulonefritis proliferativa severa y en la fase activa del lupus eritematoso sistémico (LES). También fueron altas en la glomerulonefritis membranosa. El peso molecular de la FDP urinaria de un paciente con glomerulonefritis proliferativa severa fue de 150.000 y 68.000, respectivamente, después de la filtración en gel. Los niveles de FDP en orina fueron mayores en pacientes con depósito de fibrina glomerular que en pacientes sin depósito de fibrina o voluntarios normales. Las cantidades de proteína excretada en orina no se relacionaron con las cantidades de FSP. La disminución recíproca de los niveles de creatinina sérica resultó en niveles elevados de FDP urinaria, indicando que niveles elevados de FDP urinaria pueden representar deterioro de la función renal.

La proteína C humana induce anticoagulación y aumento de la actividad fibrinolítica en el gato
 Se examinó el efecto de la infusión de la proteína C humana activada (PCa) sobre la coagulación y los sistemas fibrinolíticos del gato. Los gatos recibieron bolo IV. Inyecciones de PCa de 3 microgramos/mL (n = 7), 10 microgramos/mL (n = 2) o 16 microgramos/mL (n = 1) del volumen sanguíneo total calculado. Los gatos control (n = 7) recibieron la proteína C no activada (10 microgramos/mL) o el vehículo de activación que contenía heparina y antitrombina en buffer trisalino. Las muestras de sangre fueron extraídas antes de la infusión y 5, 10, 20, 40, 60, 120 y 180 minutos después de la infusión. El CaP provocó un aumento inmediato dependiente de la dosis en la anticoagulación, medido por el TTPA, que comenzó a normalizarse en 20 minutos. El CaP también aumentó la actividad fibrinolítica medida por el tiempo de lisis del coágulo de euglobulina y un ensayo de lisis del coágulo de sangre total de 125I. Sin embargo, el efecto profibrinolítico del CaP no fue paralelo al efecto anticoagulante. En todos los gatos tratados, la actividad fibrinolítica máxima no se produjo hasta 40-120 minutos después de la perfusión. Los gatos control no mostraron cambios significativos en la coagulación ni en la actividad fibrinolítica. Nuestros resultados demuestran que la infusión de la Proteína C humana activada puede inducir anticoagulación y actividad fibrinolítica en el gato.

Virus excreción y cambios en la virulencia del paramixovirus tipo 1 de los palomas tras el paso a través de pollos
 El paramixovirus tipo 1 de palomas (cepa PMV1-D) fue transmitido por contacto secuencial sobre nueve grupos de pollitos SPF. Los primeros y últimos (9to) pasajes se realizaron en pollitos de 12 días de edad, mientras que los otros se realizaron en pollitos de un día. La mortalidad fue mucho mayor en el último grupo de tránsito que en el primer grupo. Ninguno de los pollitos de un día sobrevivió a la infección por PMV1-D. La mayor virulencia de PMV1-D para pollos tras pasajes también se encontró presente por los índices de caracterización del virus, el EID50, el ICPI y el IVPI en particular.

Costes de etanol en caballos
 Las tazas endometriales en equinos son afloramientos que aparecen en la pared uterina del cuerno gestante entre aproximadamente 38 días y 150 de gestación. Las tazas son estructuras que varían en forma de oval a irregulares y tienen bordes distintos levantados, mostrando una forma de úlcera. Las mediciones máximas son aproximadamente 5 X 2,5 X 2,5 cm. El examen microscópico muestra que consisten en grandes células de tipo epitelioide decidual con grandes nucleóticos. La gonadotropina de Mare Endometrium (PMEG) preñada se produce en los vasos endometriales. Las PYMEG pueden considerarse como precursoras de la gonadotropina del suero marino (PMSG), que puede detectarse en la sangre de las yeguas. La función exacta de la PMSG sigue siendo oscura; en el presente trabajo se sugieren algunas posibles funciones. Después de aproximadamente 70 días de gestación, se inicia la regresión. La regresión de las copas es un proceso inmunológico en el que la rama celular del sistema inmunológico juega un papel importante. La inmunidad humoral desempeña un papel más protector en el proceso de regresión, probablemente como resultado de la producción de anticuerpos bloqueantes.

Efectividad de una marca auricular de PVC impregnada con el insecticida flucitrinate
 Se ensayó una marca auricular de PVC que contenía el flucitrinato piretroide sintético en diecisiete rebaños incluyendo 218 novillas. Hubo un grupo control comparable de doce rebaños con 157 novillas. Las marcas auriculares fueron más eficaces contra las moscas de succión que contra las moscas pegantes. Varying with the species of the fly, la eficacia osciló entre 36.2 por ciento y 95.7 por ciento. La efectividad también varió entre las ganaderías. El principio activo se liberaba todavía en aproximadamente 5 1/2 meses después de su introducción.

Drogas veterinarias, el veterinario y la Ley de Medicamentos Veterinarios
 Se revisan algunas de las características de la Ley de Medicamentos Veterinarios, que son importantes para los veterinarios. Estas características resultan en una serie de consecuencias relacionadas con la obtención y manejo de medicamentos veterinarios. Se discuten estas consecuencias.

La Ley de Medicamentos Veterinarios y la farmacoterapia racional; varias notas marginales sobre el registro y canalización de medicamentos veterinarios
 Una breve nota introductoria es seguida por una discusión más detallada de una serie de aspectos de la administración de la Ley de Medicamentos Veterinarios. Entre otras cosas, se presta atención a los siguientes temas: el Registro del Comité de Medicamentos Veterinarios (CDRV) y sus grupos de trabajo (no participación de especialistas de la Facultad de Medicina Veterinaria, no disponibilidad de registro de medicamentos veterinarios). Asimismo, parece aconsejable que el Comité especifique en un plazo breve qué antibióticos no pueden ser utilizados en veterinaria. Esto también es bueno para sustancias tales como compuestos mutágenos y cancerígenos que presenten características toxicológicas dudosas.

The Veterinary Drug Act y el médico
 Se describen y evalúan las consecuencias de la Ley de Medicamentos Veterinarios para los médicos veterinarios. El registro se considera favorable, aunque existe una diversidad de opiniones sobre la dirección de medicamentos veterinarios en canales específicos, en parte positivos, en parte negativos. Se reporta la posición del Grupo de reproductores de animales grandes de la Real Asociación Veterinaria de los Países Bajos en cuanto a la política de vacunación y a los 'veterinarios por correo electrónico'. En conclusión, se señala una discrepancia en la política gubernamental.

The Veterinary Drug Act and the practice for domestic animals
 Un debate general sobre algunos asuntos que fueron factores de la Ley de Medicamentos Veterinarios es seguido por una consideración de las consecuencias de la Ley para las prácticas de animales de compañía.

Resumen drogas veterinarias '¿qué'?, varias notas marginales por un 'veterinario industrial'
 A continuación se discute una visión retrospectiva de la historia de la Ley de Medicamentos Veterinarios y la situación actual del comercio de medicamentos veterinarios, así como una serie de cambios que deben realizarse en los ámbitos de la producción, envasado y distribución de medicamentos. Con respecto a estos últimos ítems, debe hacerse una conexión con la Ley de la Práctica de Medicina Veterinaria. En general se puede afirmar que la industria innovadora no está insatisfecha, pero sólo la aplicación efectiva del acto aportará respuestas genuinas a cuestiones que aún no se han respondido.

La importancia de la protección de la salud del consumidor en relación con los medicamentos veterinarios
 La responsabilidad del Ministerio de Bienestar, Salud y Asuntos Culturales (WVC) y especialmente la tarea de la Inspección Veterinaria de Salud Pública (VI), y la investigación y asesoramiento del futuro Instituto Nacional de Medicina Veterinaria. El registro de estos medicamentos también es necesario para la seguridad del consumidor, esto guarda tanto por los problemas relacionados con los residuos en productos de origen animal como por los problemas con respecto a la resistencia bacteriana a los antimicrobianos, debido al mismo tipo de prescripción terapéutica. La admisión al mercado de un medicamento veterinario solamente tendrá lugar después de una adecuada evaluación del riesgo con respecto a la salud humana, seguida de la gestión del riesgo; esta última implica la política de admisión y su control. Los autores opinan que el control interno de calidad y la garantía de calidad durante la cadena de producción de carne deben ser realizados por los propios productores. El seguimiento de esta vigilancia y, por consiguiente, la garantía externa de la calidad seguirá siendo una responsabilidad gubernamental para proteger los productos de origen animal.

The Veterinary Drug Act, the Veterinary Practice Act and the bovine farm
 El concepto de 'práctica local' desaparecerá en la nueva legislación. Esto hará posible la medicina veterinaria por correspondencia. Desde el punto de vista de la calidad del producto final, esta evolución debe rechazarse considerablemente. La sección se beneficiará de un programa de gestión de rebaños expertos que tiene por objeto un uso justificado de medicamentos y un 'producto final limpio' (animales sanos).

El manejo dietético en urolitiasis en el perro
 Los urolitos de Struvite son más frecuentemente encontrados que otros tipos de urolitos en las vías urinarias de perros. Se ha evaluado la disolución médica de urolitos de estruvita con una dieta de cálculo sueco. La palatabilidad de la dieta fue buena y solo dos de un total de 69 perros en el estudio no pudieron ser mantenidos en la dieta por diarrea. En 19 de los 33 perros tratados médicamente, los urolitos fueron disueltos durante un período de uno a 6 meses (tiempo medio 2,5 meses). En los perros restantes se retiró quirúrgicamente el urolito y se administró dieta litiasis en el postoperatorio. El consumo de la dieta de los cálculos se asoció en la mayoría de los casos con una menor gravedad específica y pH urinario. Se describe un caso representativo de disolución médica de urolitos de estruvita ubicados en vejiga urinaria de una mujer de 9 años de edad, cocker spaniel, con antecedentes de urolitiasis recurrente. Se concluye que la dieta sueco calculolítica puede utilizarse con éxito para disolver la estruvita en perros adultos.

El uso de medidas de vasopresina de arginina en el perro poliúrico
 Las mediciones directas de AVP durante la privación de agua y la carga de sal demuestran la incapacidad de la prueba directa de privación de agua para distinguir con precisión entre varias formas de poliuria. La poliuria y la polidipsia son trastornos comúnmente formados en el perro y pueden ser causados por diuresis osmótica; liberación deficiente de hormona antidiurética-arginina vasopresina (AVP); respuesta renal excesiva. La diferenciación entre estas formas a menudo requiere una prueba de privación de agua seguida de la administración de vasopresina. Este último examen es indirecto y se basa en cambios en la concentración urinaria como índice de función de la vasopresina. Con esto suele ser posible diferenciar la diabetes neurogénica total insípida y la diabetes nefrogénica total insípida. Sin embargo, varias formas dipsogénicas y formas parciales de diabetes insípida siguen siendo muy difíciles de distinguir entre sí y solo la medición directa del AVP plasmático (PAVP) puede dar información concluyente. El papel de la AVP en la osmorregulación se investigó midiendo la osmolalidad plasmática (Posm) y PAVP durante; infusiones salinas hipertónicas; privación de agua en perros experimentales sanos y en perros.

Hipertensión arterial y función renal
 La presencia de hipertensión arterial en animales domésticos es poco descrita. Se establecieron valores para hipertensión en perros mediante medición directa de la presión arterial. Se diseñó un protocolo para reconocer y caracterizar la hipertensión primaria (esencial) y secundaria. La hipertensión esencial se asoció con elevaciones marcadas de la presión arterial y puede mostrarse como una enfermedad hereditaria en perros. La hipertensión secundaria es más frecuente y se asocia con mayor frecuencia a enfermedad de Cushing e insuficiencia renal. El tratamiento para reducir la presión arterial en ambos grupos puede lograrse con agentes farmacológicos más eficaces que la restricción de sodio aisladamente. La hipertensión arterial parece ser una enfermedad infradiagnosticada en perros. La importancia de la hipertensión crónica en perros en términos de patología vascular aún no está clara.

Lesión renal en perros con piometra
 En un grupo de 58 perros con piometra probada, 10 perras desarrollaron insuficiencia renal, combinada con aumento (p < 0,01) de excreción urinaria de proteínas, glucosa, gammaglutamiltransferasa (GGT), lipasa y alcalinasa. Treinta y dos perras sin insuficiencia renal, sin embargo, mostraron signos de disfunción renal como indicado por niveles urinarios aumentados (p < 0,01) de proteína, glucosa, GGT, PA y amilasa. Seis perras sin proteinuria significativa mostraron niveles urinarios aumentados (p < 0,02) de GGT, AP y amilasa. Así se detectó lesión renal en el 72 por ciento de las perras. Dieciséis perras mostraron niveles urinarios normales de proteína, glucosa, GGT, AP, amilasa y lipasa, indicando ausencia de enfermedad renal.

Enfermedades bucales y estomatología veterinaria
 La enfermedad orofaríngea es frecuente en perros y gatos. Los signos raramente son aparentes para el propietario hasta que la enfermedad esté bien avanzada, y muchas veces no son específicos para una determinada enfermedad. Los signos incluyen inapetencia, estimulación de la boca, goteo de la saliva, disfagia y halitosis. Estos signos pueden ser resultado de enfermedad oral primaria o de efectos de enfermedad sistémica o cutánea. El examen bucal requiere un paciente cooperativo; puede ser necesaria la sedación para que toda la cavidad oral pueda ser examinada sin causar el dolor de los animales o lesiones arriesgadas al examinador.

Odontología animal pequeña: introducción al equipo, metodología y principios endodónticos
 Se muestran las estructuras anatómicas de los dientes en perros y gatos, la exéresis y el tratamiento de la caries, las fracturas dentarias y los diferentes métodos de terapia endodóntica en dientes fracturados o inflamados como amputación vital y mortal. Se explican los principios de amalgama de plata y "plástico" = obturaciones de material de resina compuesta. Se añade información adicional sobre instrumentos recomendables, materiales y equipos.

Periodoncia
 Se discute en detalle la periodontitis, el diagnóstico, el tratamiento y la profilaxis de las enfermedades periodontales. La cirugía periodontal, que puede potenciar el mecanismo de autolimpieza de la cavidad oral, se explica por su uso directo en la práctica diaria.

Nuevos conceptos en el manejo de heridas
 Los veterinarios encuentran todos los tipos de heridas, desde la simple laceración limpia en un área del cuerpo donde es fácilmente reparada, hasta la herida masiva infectada en un área del cuerpo donde la reparación es bastante difícil. Desde el principio, el hombre ha tenido el instinto de ver cosas en heridas para matar microorganismos y mejorar la cicatrización, y... "Todavía lavandece, baña y asperece con diversas nociones, pociones y lociones".

Trauma del tracto urinario
 El trauma del tracto urinario canino es una ocurrencia común secundaria a accidentes de tránsito. La radiología es una técnica diagnóstica importante para determinar la extensión de las lesiones traumáticas. La localización anatómica del sistema urinario en estrecha asociación con las costillas, la pelvis, los músculos epaxiales y la columna vertebral puede ser una ventaja debido a la protección que ofrecen estas estructuras y una desventaja debido al aumento de la lesión. Los traumatismos renales pueden ser manejados mediante nefrectomía completa, nefrectomía parcial, reparación de cápsula renal y nefrostomía temporal. El trauma de los uréteres puede ser manejado con anastomosis ureteral, férula ureteral, anastomosis ureterovesicular, nefrotomía y ureteronefrectomía. El trauma vesical se maneja con cistotomía, catéter de demora, drenaje antepúbico y colocación de bolsa intestinal. Las técnicas de reparación de la uretra incluyen sondaje vesical de demora, anastomosis uretral y uretrostomía en un nuevo sitio. Las complicaciones postoperatorias más frecuentes son uremia, dehiscencia de la herida, estenosis e infección. Estas complicaciones pueden evitarse restableciendo la continuidad anatómica del órgano lesionado, la férula interna y el cateterismo, la derivación urinaria y el drenaje perioperatorio.

Cirugía de tejidos blandos de cabeza y cuello
 Se han descrito diversas técnicas y procedimientos quirúrgicos en enfermedades de tejidos blandos de la cavidad oral. La mandibulectomía y la maxilectomía han sido descritas para el manejo de la neoplasia oral. Esos procedimientos envuelven la remoción de partes de la mandíbula y del maxilar en las regiones afectadas de la boca. El mucocele salival o sialocele se define como una acumulación anormal de saliva en los tejidos de la cabeza y el cuello. Dependiendo de la localización de la colección salival, la hinchazón puede ocurrir en el cuello ventral, bajo la lengua o en la orofaringe justo después de la amígdala. En el perro esta afección se maneja con mayor éxito mediante la escisión de las glándulas salivales mandibulares y sublinguales en el lado afectado. El abordaje ventral se prefiere por la facilidad de drenaje en el postoperatorio. Las enfermedades del paladar blando que se trasladan a la corrección quirúrgica incluyen el alargamiento del paladar blando e hipoplasia del paladar blando. La cirugía correctiva para ambas condiciones es deseable y los resultados quirúrgicos son excelentes. Se recomienda amigdalectomía y extirpación de las criptas amigdalares y escisión del paladar blando alargado para ampliar el tamaño de la vía aérea.

Incontinencia urinaria en perro y gato
 En animales pequeños, la incontinencia urinaria es principalmente un problema de perros, particularmente perras. Las siguientes descripciones se refieren a la incontinencia de canino, aunque se realizarán comparaciones, si procede, con condiciones similares en el gato. Los procedimientos de investigación comúnmente empleados se han resumido previamente, pero las técnicas radiográficas de contraste son esenciales.

Resultados a largo plazo de la reparación cardíaca abierta de la comunicación interventricular
 Los resultados a largo plazo de seguimiento de 321 pacientes sometidos a la corrección cardiaca abierta de la comunicación interventricular en nuestro instituto y que hayan vivido más de cinco años fueron analizados por medio de cuestionarios. El período de seguimiento fue de hasta 24 años con un promedio de 12,9 años. El cuestionario se refería principalmente al estado de salud del paciente. Además, se midió el CI en 52 niños, se analizó el ECG en 92 pacientes y se realizó cateterismo cardíaco en 21 pacientes con hipertensión pulmonar severa preoperatoria (HP). A partir de esta investigación, se verificó que no hubo muertes provenientes de disturbios cardíacos; actividad física y desarrollo fueron satisfactorios en casi todos los pacientes; la puntuación de desempeño escolar estuvo dentro del rango normal en casi todos los niños escolares con desvíos residuales muy simples. El CI evaluado por las pruebas individuales de inteligencia estuvo dentro del rango normal en todos los niños. En el ECG, el bloqueo completo de rama derecha con hemibloqueo anterior izquierdo fue encontrado en 9% y el bloqueo auriculoventricular completo en 7%. La mejora de la HP se logró especialmente en los que se operaron en sus menores años.

El contenido de noradrenalina en el tejido del tracto urinario inferior canino
 Para examinar la distribución de fibras nerviosas simpáticas en el tracto urinario inferior, se midió el contenido de noradrenalina en la cúpula vesical y base, y uretra proximal y distal de los perros electrocromatografía líquida de alta presión (HPLC). El contenido de noradrenalina fue el más alto en la uretra proximal y el más bajo en la cúpula vesical en ambos sexos. El contenido de noradrenalina de la uretra proximal fue significativamente mayor en los varones que en las mujeres, mientras que el contenido de la base vesical y la uretra distal fue menor en los varones que en las mujeres. Estos datos sugieren que la inervación simpática es la más rica en la uretra proximal en el tracto urinario inferior y que existe una diferencia de sexo en la inervación simpática en el tracto urinario inferior.

Factores que afectan la longevidad de la población japonesa total
 Para aclarar la importancia relativa de los factores de vida social en la longevidad por edad y sexo, los autores analizaron los efectos de 8 factores de vida social sobre la esperanza de vida al nacer y a las edades de 20, 40 y 65 años para hombres y mujeres japoneses en 46. El análisis se realizó dos veces a intervalos de cinco años durante el período de urbanización rápida mediante análisis de regresión por pasos, después de la clasificación de 22 variables por análisis factorial. Los resultados indicaron que la residencia urbana fue el principal factor para la esperanza de vida al nacer para hombres y mujeres y a edades de 20 y 40 años para hombres; mientras que las proporciones de ancianos y jóvenes en la población fueron factores esenciales para la esperanza de vida a los 40 años. Además, en hombres, las proporciones de ancianos y jóvenes en la población también afectaron positivamente la esperanza de vida al nacer y a los 20 años; empleo y alto factor de renta afectaron positivamente la esperanza de vida al nacer y a las 20 y 40 años. La posición única de Japón en comparación con los países occidentales sobre los factores de vida social para la longevidad es discutida a la luz de estos hallazgos.

El mecanismo de acción cardiovascular mediada centralmente por los tres antagonistas del calcio estructuralmente diferentes, verapamilo, diltiazem y nicardipina, en ratones
 En ratas se estudiaron los efectos cardiovasculares mediados centralmente de los tres antagonistas del calcio estructuralmente diferentes (antagonistas del Ca), es decir, verapamilo, diltiazem y nicardipina. En ratas conscientes, cuando se administró intracerebroventricularmente (i.c.v.) a dosis de 0,3, 1 y 3 microgramos/kg/min durante 30 min, los tres agonistas de la presión arterial media (PRP) disminuyeron. En ratas anestesiadas, los tres antagonistas del Ca en una dosis de 3 microgramos/kg/min durante 60 min i.c.v. significativamente potenciaron los efectos hipotensores y bradicárdicos de IVC. clonidina. Nicardipina, en dosis de 0,3 microgramos/kg/min por 60 min i.c.v., atenuó los efectos hipotensores y bradicárdicos de i.c.v. clonidina o B-HT 920, agonista alfa 2-adrenérgico, en ratas anestesiadas, mientras que no modificó el efecto cardiovascular de i.c.v. angiotensina II o ácido gammaaminobutílico en ratas concientes. Nicardipina, en dosis de 0,3 microgramos/kg/min por 60 min i.v., no modula los efectos hipotensores y bradicárdicos de i.c.v. clonidina. 3-Isobutil-l-metilxantina (IBMX), un inhibidor cíclico de la AMP fosfodiesterasa, en una dosis de 3 microgramos/kg/min de los efectos hipotensores. clonidina. Potenciación por los tres i.c.v. Los antagonistas del calcio de los efectos hipotensores y bradicárdicos de la clonidina serían explicables si su efecto inhibitorio sobre el Ca-influjo se ejerce en las terminaciones presinápticas del nervio pero no en el post. Los mecanismos del efecto cardiovascular del i.c.v. Los antagonistas del Ca todavía no están dilucidados, pero pueden ser independientes de un mecanismo central alfa-2-adrenérgico. Los antagonistas del Ca de la dihidropiridina, como la nicardipina, también son potentes inhibidores de la fosfodiesterasa del AMP cíclico. Como IBMX mimetizó el efecto de la nicardipina, el efecto de una dosis baja de i.c.v. nicardipina para atenuar los efectos hipotensores y bradicárdicos de IVc. La clonidina puede ser mediada por la inhibición de la AMP cíclico fosfodiesterasa en el sistema nervioso central.

Estudios sobre nefrotoxicidad tras la administración única y repetida de cis-diamminedicloroplatino (CDDP) en ratas
 Se investigó la nefrotoxicidad tras la administración única y repetida de cis-diamminedicloroplatino (CDDP) en ratas macho Wistar. Cuando se inyectó CDDP en una dosis única de 4 mg/kg i.p. en animales, la creatinina sérica (Cr) y el nitrógeno ureico en sangre (BUN) alcanzaron un pico al cabo de 4 días y volvieron a los niveles basales en dos semanas. La nefrotoxicidad de CDDP fue dosis-dependiente y se relacionó con la vía de administración en el siguiente orden de i.p.s.c.i.v. Cuando se inyecta CDDP (4 mg/kg) i.p. repetidamente a intervalos de tres semanas, se observó una disminución de la nefrotoxicidad después de la 2a inyección del fármaco. Esta disminución de la nefrotoxicidad se detectó a partir de la semana de la primera inyección. Después de la 3a inyección, la nefrotoxicidad mostró un patrón acumulativo. El cambio en la vía de administración o en su pauta no alteró el patrón de nefrotoxicidad inducida por CDDP. La disminución de la nefrotoxicidad tras la segunda inyección del fármaco parece ser interesante desde el punto de vista de una respuesta de defensa del huésped.

El curso temporal alterado del desarrollo de la tensión durante el inicio del movimiento rápido en pacientes hemipléjicos
 El tiempo de evolución de la tensión producida por la contracción isométrica rápida del músculo cuádriceps femoral para extensión de la rodilla fue examinado en ocho sujetos normales y 14 pacientes con hemiparesia espástica por accidente cerebrovascular. El tiempo de tensión (TLT), la latencia desde el inicio de las actividades EMG hasta el aumento de la tensión y el tiempo de contracción (FTmax), el período desde el aumento de la tensión hasta su máximo, fueron normales en los sujetos. La prolongación de FTmax correlacionó con la disminución de la tasa de desarrollo de tensión. Los resultados indicaron que las características temporales del desarrollo de la tensión se alteraron en la paresia espástica, reflejando cambios funcionales en las neuronas musculares y motoras.

El papel de los factores humorales y de la válvula ileocecal en los cambios patológicos que ocurren después de la resección distal del intestino delgado
 Se realizaron estudios experimentales con perros para dilucidar la participación de hormonas gastrointestinales y de la válvula ileocecal en secuelas postoperatorias tras resección masiva del intestino delgado. Aunque tanto en los grupos de resección ileal como en los de resección ileocecal la absorción de grasa se redujo en el postoperatorio, el peso corporal tendió a aumentar en los primeros, mientras que disminuyó gradualmente en los segundos. Además, la diarrea acuosa persistió después de la resección ileocecal. Las concentraciones plasmáticas totales de ácido biliar en cada grupo fueron menores que antes de la cirugía, así como los niveles plasmáticos de glucagón total y de neurotensina. Aunque las diferencias no fueron significativas, los niveles plasmáticos de neurotensina tendieron a ser mayores después de la resección ileocecal, pero los niveles plasmáticos de glucagón total tendieron a ser menores. La respuesta plasmática del polipéptido inhibitorio gástrico (GIP) a la ingesta de mantequilla también fue menor después de la resección ileal e ileocecal, especialmente en este último caso la disminución fue significativa. Estos resultados indican que la disminución de los niveles plasmáticos de neurotensina, enteroglucagón y GIP puede estar relacionada con la alteración de los cambios adaptativos en el intestino delgado remanente.

Granulado peridérmico del embrión de pollo: estudio microscópico, ultraestructural e inmunoelectrono
 En el embrión de pollo, el peridermo cubre ciertos derivados del integumento, como la roca, la escala y la garra, crece grueso y contiene gránulos citoplasmáticos específicos. En este reporte se presentan las propiedades histoquímicas y las estructuras finas de estos gránulos peridérmicos especialmente sobre la región dentaria de los huevos de la parte superior de la roca. Los gránulos se tiñeron brillantemente con colorantes ácidos. Una reacción positiva para tirosina y arginina sugirió que esa acidofilia era debida a una determinada proteína básica. Aunque la reacción de los grupos DDD a SH y SS fue moderada, la presencia de queratina fue fuertemente sugerida inmunohistoquímicamente usando el antisuero queratina de conejo. También existió la posibilidad de algunos lípidos compuestos. Bajo un microscopio electrónico, se encontró que estos gránulos consisten en cintas de anastomosis menores de 60 nm de ancho y se tiñeron con anti-queratina de conejo.

Arritmias ventriculares en el postoperatorio a largo plazo de tetralogía de Fallot
 Se estudiaron arritmias en 40 pacientes a largo plazo tras cirugía correctiva de tetralogía de Fallot. La monitorización Holter mostró arritmias ventriculares en 30 casos. El grado 3 de Lown se encontró en 9, 4a en 5 y 4b en 5 casos. Cinco pacientes presentaron arritmias ventriculares de bajo grado 3 o superior, tanto en la prueba de esfuerzo en cinta como en el ECG Holter. Veinte pacientes con arritmias ventriculares de grado 3 o superior de Lown se asociaron a anormalidades hemodinámicas y clínicas más severas que las arritmias ventriculares de menor grado. Las arritmias supraventriculares o el bloqueo bifascicular también se encuentran en el grupo con arritmias ventriculares complejas, pero no se observó parada cardíaca por parada sinusal o bloqueo cardíaco completo. Tanto la edad de la operación como los años después de la cirugía correctiva se relacionaron con la incidencia de arritmias ventriculares de grados más altos. Dos pacientes con taquicardia ventricular no sostenida fallecieron súbitamente durante 2 años de seguimiento. La taquiarritmia parece ser una causa importante de muerte súbita después de la reparación de tetralogía de Fallot. Un estudio electrofisiológico puede estar razonablemente indicado para prevenir la muerte súbita cardíaca.

La coreoatetosis paroxística cinesigénica y la coreoatetosis distónica paroxística en un paciente con hipoparatiroidismo familiar idiopático
 Se reporta el caso de un paciente con hipoparatiroidismo familiar idiopático, cuyos síntomas principales fueron coleoatetosis paroxística cinesigénica (CRP) y coreoatetosis distónica paroxística (CDP). La TC reveló marcada calcificación en los ganglios basales, el tálamo y el núcleo dentado del cerebelo. El estudio tomográfico de emisión de positrones (PET) mostró disminución del metabolismo de la glucosa en los ganglios basales y el tálamo. Los paroxismos se eliminaron por la normalización del nivel de calcio sérico. Así, los paroxismos parecían ser inducidos por hipocalcemia que estimuló las lesiones en los ganglios basales y en el tálamo, en una ocasión, como en el CPK, y en la otra, como. La aparición concomitante de CPK y CPPD en un paciente es única y de interés en considerar los mecanismos patogénicos de estos diferentes trastornos pero relacionados.

Doxiciclina intratumoral para metástasis cutáneas de tumores humanos
 Tan pronto como nació su inducibilidad de letalidad por privación rápida de metales pesados y HDL-colesterol, se inició la administración intratumoral de doxiciclina, presentando una variedad de metástasis cutáneas inducidas. Se consiguió remisión completa de estas lesiones en 6. La observación histológica de áreas alargadas de acelularidad junto con los vasos centrales pareció sugerir desintegración celular mediada por doxiciclina, resultando en cordones tumorales vacíos. La selectividad específica del tumor del tratamiento puede sustentarse por el confinamiento intra y/o peritumoral del agente. La técnica puede constituir un nuevo modo de eliminación celular del cáncer.

Dependencia de la temperatura de la farmacocinética del ftalato de di-2-etilhexilo (DEHP) en la trucha arcoiris
 La trucha arcoiris (Salmo gairdneri) aclimatada a los 6, 12 o 18 grados C recibió 400 microgramos [14C]DEHP/kg como bolo intraaórtico. El DEHP desapareció rápidamente del plasma, con una estimación del 50% de la dosis eliminada después de 5 hr. Los datos de concentración plasmática-tiempo se analizaron mediante un modelo de tres compartimentos y por el método estadístico de momento; ambos análisis arrojaron estimaciones similares de parámetros. El volumen de distribución aparente en el estado de equilibrio (Vss) y el volumen aparente del compartimento periférico profundo (V3) aumentaron exponencialmente con el aumento de la temperatura (log V proporcional a la temperatura) mientras que los volúmenes centrales (V1) no se ven afectados sistemáticamente. El aclaramiento corporal total de DEHP aumentó linealmente con el aumento de la temperatura, mientras que la capacidad de mantener DEHP aumentó más rápidamente, resultando en la persistencia biológica y potencial de bioacumulación de DEHP para aumentar con la temperatura. Tanto la semivida de eliminación terminal como el tiempo promedio de residencia aumentaron exponencialmente con el aumento de la temperatura; la semivida aumentó de 79,5 a 130 hr entre 6 y 18 grados C. Las simulaciones con el modelo indicaron que la distribución del DEHP fue sensible a la temperatura; este hallazgo puede tener importantes implicaciones para la sensibilidad a la temperatura de la toxicidad por DEHP o carcinogénesis.

