La isomerización rotacional de Sidechain en proteínas es la simulación dinámica con solventes alrededores
 Las simulaciones de dinámica molecular se utilizan para estudiar la isomerización rotacional del anillo de tirosina 35 en el inhibidor de tripsina pancreática bovina inmerso en agua líquida. La inclusión del solvente circundante mejora significativamente la concordancia con los resultados experimentales, aunque la barrera teórica de energía libre (13 kcal/mol a 300K) sigue siendo aproximadamente 3 kcal/mol por debajo de la encontrada en estudios de resonancia magnética nuclear. Esta discrepancia restante probablemente será eliminada en cálculos futuros por el uso de un modelo más preciso para los átomos de hidrógeno en el anillo de tirosina. Un hallazgo importante en el presente trabajo es que los efectos de fricción debido al amortiguamiento del solvente parecen ser pequeños para el anillo de tirosina 35, que es grande pero no completamente enterrado en la superficie proteica.

Registro óptimo de potenciales sinápticos de procesos de neuronas únicas utilizando tintes potenciométricos intracelulares
 Para registrar los potenciales sinápticos o la actividad eléctrica a partir de procesos de células únicas en una preparación in situ del sistema nervioso central (SNC), se pueden inyectar tintes sensibles al voltaje intracelularmente, investigando sólo la célula. Presentamos la estructura, evaluación y síntesis de 11 tintes fluorescentes de styryl desarrollados para inyección iontoforética. Se espera que las señales ópticas que representan pequeños potenciales sinápticos provenientes de procesos únicos de células inyectadas iontofóricamente sean muy pequeñas y, por tanto, tales mediciones no sean fáciles. Se presenta la metodología que permitió el registro óptico de los potenciales de acción de un axón de 3 micrones y el registro de pequeños potenciales sinápticos a partir de los procesos de células únicas en los ganglios segmentarios. Las mismas tintes también demostraron ser útiles para el registro óptico de los potenciales de acción de los axones etiquetados anterógradamente, después de la inyección extracelular local en un sitio remoto en una preparación del SNC mamífero.

Fluorescencia y transferencia de energía de triptófanos en la mioglobina de Aplysia
 La decaimiento de la fluorescencia de los residuos de triptófano en apo y meta Aplysia limacina mioglobina y mioglobina de la bala espermática se midieron en solución acuosa C. En todas las especies, se observó un comportamiento multiexponencial en el que los componentes individuales exhibieron características únicas de emisión dependiente de la frecuencia. Los resultados sugieren que la fluorescencia de triptófano en todas las muestras de meta están enmascaradas por la rápida transferencia de energía de Forster al heme, como se predice en la geometría del cristal. La fluorescencia de la apoproteína es similar a la de las soluciones de triptófanos libres. Además de eso, las propiedades de fluorescencia de la desnaturalización térmica reversible de Aplysia limacina metió la mioglobina fueron investigadas entre 25o y 75o grados C.

Orientación magnética de los alevines de esfingomielina-lecitina
 Las mezclas fosfólipas consistieron en una mezcla de 60:40 de N-palmitoilsphingomyelina y de dimiristoilfosfatidilcolina orientado en un campo magnético fuerte. La orientación se observa fácilmente en los espectros de resonancia magnética nuclear 31P y 2H donde se potencia la intensidad de los bordes perpendiculares de las líneas de polvo. Las láminas indican que el eje largo de la molécula es perpendicular al campo magnético.

Ensayo fase I de trans-1-diaminociclohexano oxalato-platino (l-OHP)
 El oxalato-platino en un nuevo derivado platino resultó activo en tumores experimentales y carente de nefrotoxicidad. Se realizó un estudio de fase I en pacientes con cáncer según un nuevo diseño siguiendo las recomendaciones del comité ético de nuestra institución para evitar el mayor inconveniente de los estudios clásicos de fase I en los que muchos pacientes reciben el fármaco potencialmente activo a dosis extrapoladas. La dosis potencialmente activa de L-OHP se determinó a partir del rango de dosis máxima eficaz (MEDR) de 45 mg/m2 (dosis subcurativa) y 67 mg/m2 (dosis subtóxica). Los pacientes de este estudio recibieron con intervalos crecientes 1/100, 1/10, 1/5, 1/3, 1/2, 2/3, 3/4, 1 de la dosis baja de la MEDR, alcanzando esa dosis después de 90 a 120 días de estudio. Se incluyeron 23 pacientes evaluables, de los cuales 19 alcanzaron la dosis baja de MEDR (45 mg/m2). Toxicidad gastrointestinal, náuseas y vómitos, similares a los CDDP, se produjeron en todos los pacientes a la dosis de 30 mg/m2. La toxicidad renal fue monitorizada con un nivel de creatinina y no ocurrió en ningún paciente a cualquier dosis, ni hubo toxicidad hematológica significativa. Así, náuseas y vómitos parecen ser la toxicidad limitante del fármaco. En este estudio fase I se observaron respuestas en cáncer de pulmón (1), cáncer de mama (1), melanoma (1) y tal vez hepatoma (mayor disminución de los niveles de alfa-PA) (1). La dosis inicial propuesta para los estudios de fase II es de 45 mg/m2, pero se planifica continuar la escalada de dosis durante la fase II según el diseño de Jones y Holland. Este nuevo diseño de estudio permite a cada paciente ingresar en un estudio de fase I a ser tratado con una dosis potencialmente activa del medicamento estudiado.

Estudio fase II orientado de THP-adriamicina en carcinoma de mama
 El THP-ADM es una nueva antraciclina con amplia actividad antitumoral sin toxicidad cardiaca ni alopecia en modelos experimentales. Los ensayos fase I establecieron una dosis propuesta para los ensayos fase II de 50 mg/m2 cada tres semanas. Esta modalidad dio un resultado insignificante en el carcinoma de mama. La farmacocinética celular sugirió que un mayor tiempo de administración podría ser más eficiente. En este ensayo fase II, orientado al cáncer de mama avanzado, se han utilizado 3 dosis diarias consecutivas de 20 mg/m2/día en ciclos mensuales con escalada de dosis en cada paciente. Hemos observado un 28% de remisiones parciales (RP). Dos pacientes tratados previamente con adriamicina presentaron PR. Se observaron significativamente menos alopecia y ninguna toxicidad cardiaca.

Un método original para la visualización de metástasis submacroscópicas en casos de cáncer enfermedad mínima residual
 La imagen gammagráfica por su sensibilidad es, en muchos casos, una de las técnicas más potentes para la demostración de metástasis. Existen limitaciones graves en el cáncer cuando es necesario detectar la presencia de algunas células tumorales en la enfermedad mínima residual. En experimentos preliminares se observó que un inmunomodulador aislado de bacterias Nocardia (Nocardia Soluble Peptidoglican Derivante: NSPD) se une de forma electiva a un modelo de macrófagos activados. Se ha planteado la hipótesis de que la detección reforzada de macrófagos que suelen estar presentes en la vecindad o en el interior de los tumores debe representar una prueba poliespecífica para la gammagrafía de una variedad de metástasis. El NSPD radiomarcado con 99mTechnetium no es utilizable cuando se inyecta por vía intravenosa debido a sus propiedades fisicoquímicas. Por lo tanto, se ha encapsulado en liposomas que luego se administran vía respiratoria como aerosol. Las propiedades amfílicas, así como su bajo peso molecular, permiten una rápida difusión de NSPD en sangre. La gammagrafía de metástasis fue posible de 1,5 a 6 horas después de la inhalación. La primera etapa del estudio se realizó en 5 pacientes con metástasis conocidas (piel, ganglios linfáticos, hueso) de melanoma maligno que todos fueron imaginados con 99mTc-NSPD. El examen se aplicó a pacientes con alto riesgo de cáncer recurrente (melanoma: 6, tumor de mama: 7) basado en la detección en sus plasmas de ácido siálico Asociado a Lípidos (LASAlic). La asociación de estas dos técnicas sensibles ha dado lugar a la detección de metástasis muy pequeñas que no se observaron con la gammagrafía convencional, y posteriormente se confirmaron histológicamente.

Secuencias de ADN que influyen en la selección y utilización eficiente de los sitios de inicio transcripcional de un gen eucarioto por ARN polimerasa II in vitro e in vivo
 Se describen experimentos que proveen la relación entre tres elementos de secuencia que componen el promotor de la polimerasa II del RNA eucarioto. Un gen eucarioto clonado, a partir del cual se ha suprimido el TATA-box y 400 pares de bases de la secuencia de 5'-flanking, es todavía transcripcionalmente activo in vivo (stalización). La deleción ha posicionado apropiadamente un cluster de cinco secuencias tipo TATA-like upstream de múltiples potenciales caps. Los sitios de la tapa se pueden predecir de forma efectiva a partir de la secuencia de ADN de secuencias tipo Box-like de TATA y su relación espacial con posibles sitios de inicio transcripcional, aunque parece existir cierta diferencia en la utilización in vitro. Los datos sugieren que la deleción también ha eliminado secuencias "superficiales" que afectan la función promotora.

Las especies presentan variaciones entre proteinasas en los lisosomas hepáticos
 Se compararon las actividades de Cathepsin B, H, L y D en lisosomas hepáticos entre especies. Aunque se detectaron catepsina B y D en el hígado bovino, porcino, pollo y de rata, se evidenciaron diferencias en las especies de estridor para la catepsina H y L. La actividad de la catepsina L fue particularmente elevada en los extractos lisosomales de pollo, pero no pudo ser detectada en los extractos de bovinos y porcinos. Considerando que no hubo actividad significativa de la catepsina H en los extractos de bovinos, los extractos lisosomales de hígado de rata contenían grandes cantidades de actividad de la catepsina H.

Fibrilólisis visible por células endoteliales: efecto de vitaminas y esteroles
 Hemos logrado corroborar el efecto potenciador de la vitamina A, la vitamina C, el sitosterol y el fucosterol sobre la actividad fibrinolítica de las células endoteliales. El sistema de ensayo consistió en la disolución in situ de una capa de fibrina recubierta en un plato de cultivo sobre el cual se cultivaron células endoteliales en un medio de cultivo que contenía suero al 10%. La disolución se vio reforzada por la adición de estas vitaminas y fitoesteroles al medio de cultivo.

La desdiferenciación funcional de las células paratiroides resulta tanto de una regulación defectuosa como de la acción del Ca2+ citoplasmático
 El cultivo de monocapa de células paratiroides bovinas durante 24 horas dio lugar a un efecto de inhibición de Ca2+ de la liberación de hormona paratiroidea (PTH) y a una disminución de la concentración extracelular. Después de 4 días de cultivo, la secreción hormonal fue casi no supresora y el Cai2+ aumentó pobremente en respuesta al aumento de Ca2+ extracelular. Ionomicina, un ionóforo Ca2+, aumentó Cai2+, pero solo hubo una pequeña inhibición de la liberación de PTH y la correlación entre Cai2+ y secreción fue débil. También se encontró un deterioro de la regulación de Cai2+ y una disminución de la acción inhibitoria del Ca2+ citoplasmático sobre la liberación de PTH en las células de los adenomas paratiroideos humanos. La desdiferenciación funcional de la célula paratiroidea resulta tanto de la regulación defectuosa como de la acción del Ca2+ citoplasmático.

Las asimetrías de la naturaleza y el origen de la herencia biomolecular
 Se revisan nuevos avances en el problema del origen de la asimetría de los sistemas vivos. El tiempo de aparición de la asimetría fue muy probablemente durante la evolución química. La asimetría de la interacción débil todavía se considera pequeña para ser la causa de la pureza quiral. También deben considerarse nuevas fuentes de asimetría, como la propuesta por Gilat.

Racemización y origen de compuestos orgánicos ópticamente activos en organismos vivos
 Los compuestos orgánicos sintetizados en experimentos prebióticos son mezclas racémicas. Se han ofrecido una serie de propuestas para explicar cómo surgieron compuestos orgánicos asimétricos formados en la Tierra antes de la vida, siendo la más frecuente la influencia de las interacciones nucleares frágiles chinas. Esta y otras síntesis asimétricas propuestas dan sólo un ligero exceso enantiomérico y cualquier ligero exceso será degradado por racemización. Esto es aplicable especialmente a los aminoácidos en los que se espera que las semividas de 10(5)-10(6) años se mantengan a temperaturas propias de la superficie del planeta. Dado que la generación de moléculas chinas no pudo haber sido un proceso significativo en condiciones geológicas, el origen de esta asimetría debe haber ocurrido en el momento del origen de la vida o poco después. Es posible que los compuestos en los primeros organismos vivos sean prochiral y no quiral; esto es poco probable para los aminoácidos, pero es posible para los monómeros de moléculas similares al ARN.

Disimetría universal y origen de la quiralidad biomolecular
 Los sistemas manuales se distribuyen en cuatro dominios generales. Estos abarcan las partículas fundamentales, los enantiómeros moleculares, los enantiomorfos de cristal y las galaxias espirales. La caracterización de los enantiómeros moleculares siguió de la identificación de los enantiomorfos de cristal y reveló una homogeneidad chiral en las biomoléculas del mundo orgánico. El origen de la homogeneidad ha sido atribuido a una fuerza disimétrica universal, desde Pasteur, o a una opción de oportunidad del enantiómero inicial perpetuado por la hipótesis de reciclaje de los camiones, de la producción de los días. Los campos clásicos de la chile identificados por Curie requieren un tiempo o ubicación particular en la superficie de la Tierra para una determinada enantioclusión molecular, como lo hacen las débiles agencias corrientes encargadas de la interacción no clásica. La débil corriente neutra de la interacción del electrodoble proporciona una agencia chiral constante y uniforme que favorece tanto las series L de aminoácidos y polipéptidos como la aldosterona parental del azúcar D-series. El sesgo enantiomérico de la interacción electrodoble es pequeño a nivel molecular: puede llegar a ser significativo ya sea como un gatillo-perturbación que guía la transición de un proceso racémico meta-autocatalítico de gran componente a uno de la reacción agregado.

La violación de la paridad y los orígenes de la herencia biomolecular
 La violación de la paridad por las débiles interacciones asegura que las moléculas de quiral enantiomérico tienen energías inequivalentes, siendo inherentes a la estabilización con respecto al otro. Estas diferencias energéticas se han calculado para una serie de biomoléculas fundamentales que incluyen una serie de ácidos alfa-amino, estructuras polipeptídicas y un representante de la serie principal de azúcares posibles junto con su variación de reacción. En cada caso el enantiómero natural encontrado en la bioquímica terrestre se mostró intrínsecamente estabilizado y preferido sobre su enantiómero no natural. Se discute la importancia de estos resultados en la contabilización de los orígenes prebióticos de la homogeneidad biomolecular terrestrial y las posibles consecuencias de las diferencias energéticas en los catalizadores minerales de paridad.

Violencia de la paridad y simetría chiral rompiendo una mezcla racémica
 Se considera la simetría chiral rompiendo una mezcla racémica por la paridad violando la interacción débil. Se presta especial atención a un mecanismo recientemente propuesto por Mason y Tranter en el que la débil interacción de la corriente neutra en las moléculas chinas conduce a la absorción diferencial de la luz despolarizada por los enantiómeros D vs. L Después de ampliar la teoría habitual de la actividad óptica para incluir corrientes neutras débiles, se encontró que para las transiciones de spin-allowed en moléculas orgánicas típicas la asimetría de fotoabsorción débil obtenida es mucho menor que el valor de la razón de Tran. Al hacer una comparación con otros mecanismos, se concluye que la radiolisis diferencial por electrones beta es probable que produzca el mayor efecto de ruptura de la simetría por la débil interacción.

Paridad no conservación: parámetros de RMN en moléculas de quiral
 La fórmula que da al tensor de revestimiento magnético la contribución de la interacción de electrodo emisor de paridad se ha aplicado a los enantiómeros que contienen titanio. Utilizando un método relativizado parametralmente Hückel extendido, se calcula una diferencia de transferencia química cercana a 1 mHz a 11.7 T en dos parejas de enantiómeros. Tal diferencia es ligeramente inferior a la anchura de línea extrema que puede alcanzarse efectivamente en RMN de resolución ultraalta.

Interacciones diferenciales de las partículas beta con los enantiómeros líquidos y el momento interno de las moléculas chiras
 Se aplicó la técnica de Cerenkov y cintilación líquida para detectar interacciones diferenciales entre partículas beta y moléculas chiras. El beta altamente helicoidal emitiendo 32P y el beta emitiendo 3H apenas helicoidal fueron disueltos en los enantiómeros líquidos del ácido 2-fenilbutírico. Se compararon las interacciones de las partículas beta con los enantiómeros. Se observaron interacciones diferenciales en el caso de 32P. La potencia de parada de los enantiómeros R fue mayor que la del enantiómero S. La aparente decaimiento de 32P fue más rápida en el enantiómero S que en el enantiómero R. No está claro si esto se debe a algún error en la medición o refleja la diferencia postulada del momento interno de los dos enantiómeros. Como, a pesar de todos los esfuerzos, la contaminación no pudo ser excluida totalmente y los datos son significativos sólo para un sigma, los resultados deben ser considerados preliminares. Sin embargo, el método parece ser más sensible que todos los métodos utilizados previamente. El efecto diferencial fue siempre en la misma dirección en al menos 5 réplicas.

Aspectos fundamentales de simetría de la chiralidad
 Los sistemas físicos que presentan enantiómeros distinguibles bajo inversión espacial no son necesariamente quirales. Se propone una nueva definición de chiralidad que permita distinguir la verdadera y la falsa chiralidad. Aunque el enantiomorfismo espacial es suficiente para garantizar la quiralidad en un objeto estacionario, los sistemas enantiomórficos no son necesariamente quiros cuando el movimiento está involucrado. Sólo una influencia verdaderamente chiral puede inducir síntesis absoluta asimétrica en una mezcla de reacción en equilibrio termodinámico, pero la falsa chiralidad podría bastar si no se alcanza el equilibrio. La violación de la paridad sólo se refiere a la degeneración de los enantiómeros de los sistemas verdaderamente quiral, siendo los verdaderos enantiómeros (es decir, estrictamente degenerados por la conjugación del espacio). La independencia temporal de la actividad óptica resultante de la violación de la paridad se contrasta con la dependencia temporal de la resultante de la ruptura espontánea de la paridad.

Selección de la chiralidad molecular por interacciones chiras extremadamente débiles bajo condiciones de equilibrio
 Se presenta un formalismo general para la ruptura de la simetría quiral en sistemas químicos de equilibrio. Se destaca que el paso lento a través del punto de transición hace que el sistema sea sensible a influencias muy débiles, pero sistemáticas, quirales. Se discuten las implicaciones generales de este proceso para el origen de la quiralidad biomolecular.

Estructuras disipativas y amplificación del exceso enantiomérico (un punto de vista experimental)
 Se han propuesto diversos modelos matemáticos para dar cuenta del origen de las moléculas chinas en los sistemas biológicos. La mayoría de estos modelos evocan fenómenos no lineales y se basan en el concepto general de estructuras disipativas. Estos modelos teóricos definen los criterios fundamentales que deben obedecer los sistemas experimentales que hemos investigado. Nuestra aproximación inicial a este problema fue una extensa búsqueda de los datos de la literatura para seleccionar unos pocos sistemas o situaciones experimentales que satisfarían los criterios definidos por los modelos teóricos. Por estos motivos, se realizó un estudio de la posibilidad de autocatalisis estereoespecífica en la polimerización asimétrica de benzofurano. Igualmente, se investigó la formación de estructuras disipativas espaciales mediante el acoplamiento de un proceso de transporte con reacción interfacial como un simple ejemplo experimental de ruptura de la simetría.

Búsqueda de moléculas quirales y actividad óptica en sistemas extraterrestre. Ejemplo de Titan
 Una de las principales características de la vida terrestre es el papel de las sustancias orgánicas ópticamente activas. Así, la búsqueda de compuestos quirales y actividad óptica en un cuerpo extraterrestre puede indicar la presencia de vida, ya sea fosilizada o aún en existencia. Si solo prevalecen las condiciones abióticas, la misma búsqueda puede aún proporcionar información interesante sobre los posibles orígenes de las familias homoquiales de biomoléculas en la Tierra (por ejemplo, los aminoácidos). A este respecto, el satélite de Saturn es ejemplar. Se presenta una lista de algunos de los derivados quirales más simples carentes de átomos de oxígeno posiblemente presentes en Titan. Se discute el interés de una investigación de actividad óptica teniendo en cuenta algunos parámetros significativos. Esto plantea numerosos problemas técnicos difíciles que, una vez resueltos, pueden ayudar a explorar en mayor medida otros planetas.

estrellas supernovas, neutrones y chiralidad biomolecular
 Se revisan brevemente las recientes investigaciones teóricas y experimentales del origen de la quiralidad biomolecular. Las teorías bióticas y abióticas son evaluadas críticamente con la conclusión de que los procesos fotoquímicos asimétricos con luz polarizada circular (PLC), particularmente las fotolisas asimétricas, constituyen los mecanismos más viables. Las fuentes de CPL sólidas parecen demasiado débiles y aleatorias para ser eficaces. Sugerimos una fuente alternativa de CPL, a saber, la radiación sincronizada a partir de los remanentes de la estrella neutrona de explosiones supernova. Esto podría procesar de forma asimétrica compuestos racémicos en los manteles orgánicos de los granos del polvo en nubes interestellares, y las moléculas chinas resultantes pueden ser transferidas a la luz solar de frío.

El concepto de campo del desarrollo en patología pediátrica, especialmente en relación con la a/hipoplasia fibular y la anomalía de DiGeorge
 Las anomalías congénitas producidas por diferentes causas como aneuploidía, mutación génica, productos químicos teratogénicos y determinados procedimientos quirúrgicos indican claramente que la primordia embrionaria responde como unidades en la producción de anomalías del desarrollo. Así, también deben actuar como unidades durante la ontogenia normal. La presencia de malformaciones idénticas en diferentes especies de mamíferos identifica la homología evolutiva y anatómica en virtud del descenso de un ancestro común. Estas unidades dis y ortomorfogenéticamente reactivas son equivalentes a los campos epimórficos clásicos del embrólogo experimental, que son las unidades del embrión en las que se determina temporalmente el desarrollo de estructuras complejas controladas genéticamente. Por lo tanto, es tan importante para los patólogos como para los genetistas clínicos sustentarse en el arte y la ciencia del análisis fenotípico y poder hacer todos esos estudios, incluyendo la antropometría, el análisis de la patogénesis. Probablemente hay otro incentivo, además de los éticos e intelectuales, para hacerlo y hacerlo lo más posible, a saber, las consecuencias médico-legales. Si los patólogos no logran iluminar la génesis causal de un caso dado para ayudar a prevenir la recurrencia, entonces, en corto orden, podrían mantenerse igualmente como responsables de la pérdida de diagnósticos genéticos de alto riesgo de recurrencia. Aparte de estas consideraciones depresoras, es importante cerrar una nota positiva. Como al principio, queremos recalcar una vez más que, sin duda, este es el tiempo más emocionante para trabajar en el campo de la patología del desarrollo. En esta especialidad se produce un matrimonio de varios tipos de métodos investigativos, que van desde estudios morfológicos humildes hasta análisis metabólico hasta los diseños más sofisticados de biología molecular, para producir nuevos enfoques interdisciplinarios de la solución TRABDS

Evolución diagnóstica de las anomalías cromosómicas infantiles y sus implicaciones: una encuesta poblacional total de ocho años de Queensland, Australia
 Se han presentado los datos de una encuesta poblacional continua de todas las anomalías cromosómicas diagnosticadas en Queensland, Australia, durante un período de 8 años (1976-83). Se diagnosticaron 760 pacientes, principalmente trisomías autosómicas (431) y anomalías cromosómicas sexuales (126). Casi la mitad de los diagnósticos infantiles totales (hasta 14 años) se realizaron en la primera semana. Casi todos los casos esperados de trisomías autosómicas se detectaron en el primer mes. El mayor componente del pool de trastornos infantiles no reconocidos en este estudio fue el grupo cromosómico de sexo. Este fracaso de la detección tiene implicaciones en términos de tratamiento hormonal potencialmente beneficioso y predisposición a la neoplasia.

Las aminas vasoactivas modifican directamente las células endoteliales para afectar la diapedesis leucocitaria polimorfonuclear in vitro
 Las células endoteliales de la aorta bovina fueron cultivadas en la superficie de la membrana basal de la membrana amniónica y utilizadas como sustrato para la diapedesis polimorfonuclear (PMN) in vitro. La noradrenalina (NE), la serotonina (5HT) o el tratamiento con phalloidina de las células endoteliales (ECs) disminuyen, mientras que la histamina o la citocalasina B aumentan el número de membranas amónicas. Por el contrario, el tratamiento aminativo de las NMP o de la membrana amniónica acelular no altera la diapedesis o la quimiotaxis del PMN. Los efectos de la NE y de la histamina son bloqueados por antagonistas de receptores apropiados, pero el efecto de la 5HT no es el mismo. Todos los efectos de los agentes también son reversibles. Los efectos cualitativamente similares sobre la permeabilidad CE a la albúmina marcada con azul de Evan ocurren con todos los agentes; sin embargo, la adhesión de PMN a las CE no es afectada. Anteriormente, relatamos que la NE y la 5HT aumentan el número de fibras de estrés y disminuyen la permeabilidad de la CE a macromoléculas in vitro, mientras que la histamina tiene los efectos opuestos, y que la NE y la extravasación asociada con la trombocitopenia in vivo. En este estudio, proponemos que esas aminas vasoactivas también alteren la diapedesis del PMN in vitro por efecto directo sobre la CE, en parte debido a alteraciones en el citoesqueleto CE.

In vivo, inducción de proteínas durante la terapia de la leucemia de células pilosas con interferón alfa
 Se desconoce el mecanismo del efecto antineoplásico del interferón (IFN) y puede deberse a efectos directos sobre las propias células neoplásicas, a la activación de células efectoras intermedias o a una combinación de estos efectos. La síntesis de proteínas específicas se induce en las células pilosas cuando están expuestas al alfa-IFN in vitro. En particular, el p80 llamado se induce claramente. Hemos investigado este efecto en las células pilosas de siete pacientes en fase leucémica de leucemia de células pilosas tratados con IFN alfa 2b subcutáneo (r-Hu-IFN-alfa 2). Se realizó electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) en lisados celulares completos marcados con metionina [35S] visualizados por autordiografía y tinción con plata. En los 2 días siguientes al inicio del tratamiento con IFN, la inducción de la síntesis proteica específica, incluyendo p80, fue observada mediante el etiquetado de [35S] metionina en células capilares circulantes aisladas recientemente de 6 pacientes. Por lo tanto, el alfa-IFN tiene un efecto bioquímico directo sobre las células pilosas in vivo similar a los efectos in vitro, al menos con respecto a la síntesis de p80, aunque la cinética de este efecto puede variar en ambas situaciones.

Diferencias en las esterasas inespecíficas de los monocitos normales y leucémicos
 La esterasa inespecífica (EEN) se utiliza para identificar los fagocitos mononucleares normales y leucémicos citoquímicos. Puede ser demostrada por hidrólisis del acetato de alfa-nafílico o butirato. El NSE de monocitos leucocitémicos leucoféresis fue extraído con varios tipos de detergentes y agrupados en dos categorías de punto isoeléctrico (pl) con base en la facilidad de solubilidad 6 a 6: bandas. Los monocitos normales arrojaron solamente las isoenzimas pl 5,7-6,3. Las isoenzimas tanto de los monocitos leucémicos como de los normales fueron inhibidas de forma similar por el flúor de sodio, pH menor que 4.7, y un inhibidor del sitio activo serino. Todas las isoenzimas se unieron por Sepharose-concanavalina A (Con-A) y mostraron preferencias de sustrato similares y de actividad de pH v. En condiciones de solubilización detergente, las especies de moho más pequeñas reteniendo actividad enzimática fueron 50 +/- 5 kd. A pesar de estas similitudes, las isoenzimas de pl 5.7 a 6.3 y pl mayor de 6.3 exhibieron diferentes grados o tipos de inhibición por el fenilmetilsulfonil flúor (PMSF), el carácter de resistencia al calor y al calor. Así, las isoenzimas esterasas representan dos familias de glucoproteínas, ambas de probable superficie celular, semejantes a las clásicas carboxilas hepáticas o B-esterasas (CE 3.1.11).

La unión diferencial de los progenitores eritroides y mieloides a los fibroblastos y a la fibronectina
 Usando una técnica novedosa de cultivo por contención de transferencia, recientemente se ha demostrado que las unidades formadoras primitivas de hematíes (BFU-E) pueden migrar, proliferar y diferenciar en íntima asociación con las células estromales. No se requieren otros factores de crecimiento hematopoyético exógenos. La mayoría de las colonias que se desarrollan en este sistema son explosión eritroide muy grande, y se observan muy pocas colonias granulocito-macrofagia (MG). En este reporte se presentan datos que indican que el predominio de colonias de explosión eritroide en este sistema de cultivo se debe a la unión preferencial de progenitores eritroides primitivos a estas células estroma fibroblastoides y no a la estimulación diferencial. A continuación mostramos que la unión del BFU-E a las células estromales está bloqueada por anticuerpos antifibronectina. Por último, demostramos la unión preferencial de BFU-E a la fibronectina utilizando placas de vidrio o placas de Petri recubiertas con fibronectina plasmática humana purificada. La unión es bloqueada por un anticuerpo monoclonal específico para el dominio unión celular de la fibronectina. Se concluye que: los progenitores eritroides primitivos se unen fuertemente mientras que los progenitores G y/o M (UFC-G/M) se unen débilmente a la fibronectina; la diferenciación celular precursora primitiva.

Establecer y caracterizar fenotípicamente tres nuevas líneas celulares de mieloma humano (U-1957, U-1958 y U-1996)
 Se han establecido in vitro tres nuevas líneas celulares de mieloma humano (U-1957, U-1958 y U-1996). Las líneas celulares son virus de Epstein-Barr (VEB) negativos, monoclonales y aneuploidías, por lo que deben representar poblaciones celulares malignas y no linfoblastoides B portadores de VEB no neoplásicos. El origen mieloma de las líneas celulares también se sugiere por su capacidad para producir moléculas monoclonales de inmunoglobulina completa (Ig) (U-1957 y U-1958) o cadenas ligeras de IgG (U-1996) del mismo tipo. Todas las líneas celulares tienen características morfológicas de las células plasmoblastos, pero parecen representar estadios ligeramente diferentes de la diferenciación celular B. Así, el U-1958 tiene morfología celular plasmática, expresa solo PCA-1 y OKT-10, pero no otros antígenos de células B, y secreta 1,5 microgramos/mL de IgG/10(6) células/24 horas. El U-1957 tiene morfología celular plasmática y expresa los receptores Fc y el antígeno LB-1 además de los antígenos PCA-1 y OKT-10. Esta línea produce sólo cantidades mínimas de IgG, que parece no ser secretada. El U-1996, por último, es un productor de cadena ligera kappa, tiene una morfología plasmoclástica y expresa LB-1 además de los antígenos PCA-1 y OKT-10. Las tres líneas celulares son cromosómicamente heterogéneas y contienen varios marcadores con una anormalidad 14q+ como una anormalidad característica común. Estas nuevas líneas de mieloma han estado en cultivo continuo durante aproximadamente 3 años y son instrumentales en estudios de diversos aspectos de la biología del mieloma humano.

El F-68 plutónico reduce la adherencia endotelial y mejora la reología de los eritrocitos ligandos enfermos
 Se ha demostrado que un sustituto sanguíneo perfluoroquímico emulsionado con Pluronic F-68 mejora la filtración de glóbulos rojos desoxigenados. Se preguntó si algún efecto era independiente de la carga de oxígeno y se estudió la influencia de Fluosol DA (Green Cross, Osaka, Japón) y Pluronic en la reología y adhesión del monóxido de carbono enfermo. Una concentración de 5-vol/vol% de fluosol o concentración equivalente de Pluronic fue igualmente efectiva para mejorar la filtración de células falciformes lavadas a través de poros de 5-micron-diametro máximo a 1.000cm2. La misma concentración de Pluronic redujo la rigidez estática extensional de células irreversiblemente enfermas (CIE) en un 25% y abolió también la adherencia de las células monolíticas endoteliales de gravedad. La inhibición de la adherencia no fue reversible al lavado y se logró con igual facilidad con el tratamiento aislado de células falciformes o endotelio. Pluronic no tuvo efecto en la reología ni en la adhesión de los glóbulos rojos adultos normales. Ni el fluosol ni el Pluronico alteraron la forma de las células falciformes o normales, el volumen celular medio, la densidad celular media o la distribución de la densidad celular. Un efecto lubricante de la Pluronic sobre las superficies celulares podría explicar todas las observaciones reológicas y ofrecer otra dirección de indagación en la búsqueda de terapia para la enfermedad de células falciformes.

Desarrollo de grandes cantidades de mastocitos en sitios de dermatitis crónica idiopática en ratones WB6F1-W/Wv genéticamente deficientes en células cebadas
 La piel normal y otros tejidos de los ratones WB6F1-W/Wv o WCB6F1-Sl/Sld adultos contienen menos del 1,0% de las células congénicas normales. Como resultado, los ratones WB6F1-W/Wv o WCB6F1-Sl/Sld genéticamente son ampliamente utilizados para estudios de diferenciación y función de las células cebadas. Se encontró que las células cebadas desarrolladas en sitios de dermatitis crónica idiopática en ratones WB6F1-W/Wv y que el número de mastocitos presentes en la piel de ratones WB6 +/- 0,26 +/- 3,2 con dermatitis de la piel fueron respectivamente. El desarrollo de mastocitos fue una consecuencia local no sistémica de la dermatitis. Así, los ratones WB6F1-W/Wv con dermatitis grave carecían de mastocitos en piel que no mostraban signos de dermatitis y también en la cavidad peritoneal, estómago, ciego y lengua. La dermatitis crónica idiopática no se asoció con el desarrollo local de mastocitos en ratones WCB6F1-Sl/Sld, mutante cuya deficiencia de mastocitos se debe a un mecanismo distinto al del WB1. Estos hallazgos pueden tener implicaciones para entender la naturaleza de la deficiencia de mastocitos en ratones WBB6F1-W/Wv y WCB6F1-Sl/Sld y para el uso de estos mutantes.

Un defecto matante de las células matadoras naturales con ausencia de factores citotóxicos de tipo natural en un niño con enfermedad de Hodgkin
 Un defecto de muerte de las células matadoras naturales (NK) en ausencia de factores citotóxicos NK (NKCF) se demostró por primera vez en un niño con enfermedad de Hodgkin. El paciente no detectó actividad celular NK detectable en todas las fases de la enfermedad, medida mediante un ensayo de liberación de 51Cr de 4 horas, utilizando como objetivo células K562. El porcentaje de lisis a un efector de 40:1 por linfocitos del paciente fue persistentemente inferior al 0,3% en comparación con el valor normal de linfocitos del 46,2% ± 5,8% (media +/- 5,8%). La actividad de las células NK no fue detectable al efector:target ratios de 10:1 a 80:1 y por prolongación del tiempo de incubación, y el defecto de las células NK-IFNIL no fue restaurado o mejorado con la estimulación de los linfocitos. Los recuentos de células Leu-7+ y Leu-11+ fueron normales según la citometría de flujo. Un único ensayo de agarosa celular demostró un número normal de células de unión objetivo (CTBs) y mostraron la morfología de los "granos linfocitos granulares". Sin embargo, no hubo blancos con muertos. Estos resultados indicaron que los linfocitos del paciente contenían un número normal de células NK capaces de reconocer y unirse a un objetivo, pero eran incapaces de matar la célula diana ligada. Los linfocitos del paciente fueron entonces estudiados para su liberación de NKCF en interacción con células K562. Las células del paciente no liberaron NKCF, y el defecto de células NK no fue restaurado o mejorado por estimulación de las células con IFN o IL 2. Se sugiere que la liberación deficiente de NKCF puede haber sido relacionada con el defecto de muerte de las células NK en este paciente.

Los pacientes con trombastenia tipo I de Glanzmann de las poblaciones de Irak-Jewish y Arab de Israel pueden ser diferenciados por el análisis inmunoblot de la glicoproteína IIIa plaquetaria
 Se utilizó una técnica de inmunoblot sensible para la glucoproteína plaquetaria IIIa (GPIIIa) para analizar las plaquetas de los pacientes residentes en Israel que cumplen los criterios diagnósticos de trombastenia tipo I de Glanzmann. Al reaccionar con las plaquetas normales solubilizados, un antisuero de conejo al GPIIIa identificó una banda mayor en peso molecular (mol wt) 90.000 y tres bandas menores adicionales en el Sr. 110.000, 81. La banda mayor no pudo ser detectada, y las bandas menores fueron marcadamente reducidas o ausentes en las muestras de plaquetas de 14 de los 15 pacientes de la población Irak-Jewish. Por el contrario, en los cuatro pacientes con árabe ensayados, la banda mayor fue detectable, aunque a niveles notablemente reducidos, y las bandas menores se redujeron marcadamente o ausentes; además, una banda menor en moto presente en 47.000 pacientes. Un paciente de Irak-Jewish tenía un patrón único en el que dos de las bandas estaban presentes pero reducidas y dos eran indetectables. Se concluye que el defecto proteico, y por lo tanto presumiblemente el defecto genético, ocasionando trombastenia de Glanzmann en la mayoría de los pacientes de la población Irak-Jewishman, es diferente de la heterogeneidad bioquímica que en la de los pacientes del tipo árabe.

Nivel de proteína C determinado por ensayos combinados durante la coagulación intravascular diseminada y la anticoagulación oral
 Hemos desarrollado una variación del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas sólidas (ELISA) para medir la actividad y los niveles de antígenos de proteína C (PC) en plasma humano. Con este ensayo es posible realizar ambas pruebas con la misma muestra y la misma placa de microtitulación recubierta con anticuerpo monoclonal anti-PC (MCA)JTC-4, que no inhibió la activación de PCA ni la actividad activada. Incluso en pacientes sometidos a tratamiento con heparina para la coagulación intravascular diseminada severa, no hubo diferencias detectables entre la actividad hemolítica y los niveles de antígenos de PC en el plasma de los pacientes. Además de eso, hubo una fuerte correlación entre los niveles inmunológicos de PC en el plasma de los pacientes determinados tanto por ELISA policlonal utilizando la proteína C-IgG-PC no codificada por peroxidasa APC-IgG como por la enzima MCA-labela. Por el contrario, cuando se inició terapia anticoagulante oral, los niveles inmunológicos de PC plasmática estimados por MCAJTC-1, una ACM que reconoce un cambio de ácido gamma-carboxiglutámico en el dominio de la protrombina inducida por ELISA, disminuyeron más rápidamente. Esto sugiere que la comparación de los niveles de CP reconocidos por el MCAJTC-1 y el tiempo de protrombina pueden ser necesarios al inicio de la terapia anticoagulante oral para tratar a los pacientes con seguridad.

Espectrin Nice (beta 220/216): una variante corta de beta-chaina asociada a un aumento del fragmento alfa I/74 en un caso de elliptocitosis
 Describimos una nueva variante de espectroína con una cadena beta truncada. Se descubrió en un niño blanco de 17 años con ictericia intermitente y aumento del bazo. También presentó numerosos eliptocitos lisos. En el gel de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica, la beta-chaina truncada (beta-chain) se presentó como una banda adicional de aproximadamente 216 kilodaltons, migrarina. Representaba el 30% de la cadena beta total. La cadena beta reacciona con un anticuerpo monoclonal antiespectrina beta-chain. No se fosforila cuando los fantasmas fueron incubados en presencia de adenosina trifosfato [gamma-32P]. La tetramerización de espectroína total fue defectuosa ya que la cantidad de dímero de espectrina se incrementó en el extracto crudo de espectrina y la constante asociación de la autoasociación del dímero espectino disminuyó. El tetramero entero de espectrina aislado de extractos crudos de espectroína contenía pequeñas cantidades de cadena beta. Los péptidos triptópticos de la espectrina mostraron un aumento del fragmento de 74.000-dalton a expensas del fragmento de 80.000-dalton. Hasta el momento, esta última anormalidad ha sido utilizada para caracterizar una serie de casos de elliptocitosis hereditaria o piropoikilocitosis sin otra alteración aparente. En el presente caso, consideramos que la anormalidad es consecuencia de la alteración de la cadena beta. Los padres parecían asintomáticos. Como resultado, consideramos esta nueva variante de espectroína como consecuencia de una mutación de novo.

Identificación de una línea celular sensible a eritropoyetina
 La línea celular linfoblástica murina DA-1 se ha caracterizado como dependiente tanto de la interleuquina-3 (IL-3, factor estimulante de multicolonias [multi-CSF]) como de la supervivencia del granulocito-ma. Aquí mostramos que responde a un tercer factor hematopoyético, la hormona específica eritroide, la eritropoyetina (Epo). Las células DA-1 son estimuladas a proliferar por murino natural parcialmente purificado y Epo humano, y Epo recombinante humano puro. El anticuerpo bloquea específicamente el crecimiento estimulado por Epo. El crecimiento máximo estimulado por Epo y GM-CSF es similar y considerablemente menor que el estimulado por multi-CSF. La proliferación estimulada por Epo y GM-CSF es transitoria, disminuyendo de 24 a 48 horas de exposición. Sin embargo, Epo actúa cooperativamente con el GM-CSF para mantener la proliferación. Con o sin GM-CSF, no se produce una diferenciación eritroide evidente de las células DA-1 después de la exposición a Epo durante hasta 72 horas. Este es el primer reporte de una línea celular dependiente de factor de crecimiento que también responde a la Epo para la supervivencia y el crecimiento. La disponibilidad de este modelo de línea celular debe facilitar en gran medida el análisis bioquímico del mecanismo de acción estimulador del crecimiento de Epo.

vulnerabilidad cognitiva a la depresión: investigación de dos hipótesis
 Se examinaron dos hipótesis sobre vulnerabilidad cognitiva a la depresión. Se sugiere que existen diferencias individuales persistentes en el procesamiento cognitivo relacionado con el neuroticismo que predisponen a la depresión. El otro sugiere que los individuos en los cuales los procesos de depresión son activados por el humor levemente deprimidos son particularmente vulnerables a sufrir una depresión más grave. En comparación con las mujeres que nunca habían cumplido los criterios diagnósticos de investigación para trastornos depresivos, las mujeres que se habían recuperado de dichos trastornos puntuaron más alto en las medidas de depresión como característica de finalización; puntuaciones más altas en las palabras de autoinforme global: activación del estado emocional positivo; recuerdo; Los resultados apoyaron ambas hipótesis.

La naturaleza cambiante de los miedos agorafobos
 Estudios recientes de análisis factorial han enfatizado la importancia de los miedos somáticos y situacionales en la agorafobia. Franklin (1980) propuso un modelo de desarrollo de temores agorafobicos en el que los cambios somáticos ( miedos interoceptivos) y las consecuencias temidas como el pánico ( miedos mal atribuidos), producen situaciones situacionales. Cinco hipótesis derivadas de este modelo fueron probadas en 60 agorafobias que calificaron sus temores originales y actuales. En todos los sujetos se presentaron miedos interoceptivos y de resultado relacionados con los ataques de pánico antes del miedo situacional y la evitación. Inicialmente los miedos de desenlace fueron significativamente mayores que los miedos interoceptivos, que a su vez fueron significativamente mayores que los miedos situacionales. Con el tiempo, los temores situacionales aumentaron significativamente, finalmente igualando los miedos de los resultados y superando los miedos interoceptivos. La frecuencia y severidad del ataque de pánico también disminuyeron significativamente. Se confirmaron todas las hipótesis y se describen las implicaciones para la investigación y el tratamiento.

Investigación de síntomas psicóticos residuales en pacientes esquizofrénicos dados de alta
 Se entrevistó a 25 pacientes que habían sido dados de alta a la comunidad tras un episodio esquizofrénico agudo pero que todavía presentaban síntomas psicóticos residuales para conocer los antecedentes, consecuencias y estrategias de afrontamiento de sus síntomas. El 52% fueron capaces de identificar estímulos antecedentes y el 92 por ciento todavía tuvieron consecuencias negativas, principalmente ansiedad. El 72% fueron capaces de especificar estrategias de afrontamiento. Las estrategias cognitivas y comportamentales fueron las más citadas. Sin embargo, el 28 por ciento de los pacientes reportaron que sus estrategias fueron de poco o ningún efecto y el 25 por ciento de todas las estrategias fueron reportadas ineficaces. Los pacientes que utilizaron múltiples estrategias tuvieron mayor éxito en el afrontamiento.

Comparación de los niveles actuales de desempeño y puntajes basados en el cambio como discriminadores diagnósticos entre los ancianos
 Los ancianos en acogimiento residencial fueron clasificados como probablemente 'normal' y probablemente 'orgánico' por un cuestionario de rastreo comunitario. El rendimiento en una prueba de aprendizaje verbal se evaluó al inicio y a los dos años. Las puntuaciones iniciales y de seguimiento de esta prueba, los cambios mostrados durante el seguimiento y las discrepancias entre la puntuación de seguimiento y el rendimiento de seguimiento previsto (estimado a partir de la puntuación basal) se relacionaron con esta clasificación. Al contrario de lo esperado, las puntuaciones basadas en el cambio no discriminaron mejor que los niveles actuales de desempeño al inicio o seguimiento.

Orientación de la realidad del salón y mejora de la orientación, nota crítica
 Los hallazgos de la neuropsicología de la amnesia y relatos de habilidades de orientación normales son considerados en una crítica de la afirmación de que la orientación mejorada sigue la clase RO. Se discuten algunas implicaciones para la evaluación.

Recuerdo de gastos en depresión
 Se reporta un experimento en el que un grupo deprimido y un grupo control fueron probados en memoria libre, recuerdo de cuñas y memoria de reconocimiento para un pasaje proso. Como se esperaba de trabajos previos, los depresivos tienden a mostrar menos deterioro en el reconocimiento que en el recuerdo libre. Sin embargo, al contrario de lo que algunas teorías predecían, el rendimiento del recuerdo de la demanda no fue mejor que el recuerdo libre. Se discuten las implicaciones de este hallazgo para la naturaleza del déficit de memoria depresiva para los materiales neutros. Parece que ni la cantidad de producción verbal necesaria, ni la necesidad de generar claves de recuperación, son factores críticos.

El Rust Inventory of Schizoid Cognitions (RISC): una medida psicométrica del psicoticismo en la población normal
 El Rust Inventory of Schizoid Cognitions (RISC) es un nuevo cuestionario de psicoticismo, construido psicométricamente y basado cognitivamente. Difiere de las escalas anteriores en haber sido desarrolladas y estandarizadas con especial atención a la distribución normal en la población general, utilizando la teoría cognitiva para generar la especificación relevante de los tests. La escala tiene buena fiabilidad y validez, y puede discriminar claramente los esquizofrénicos agudos de los normales. Aunque no contiene ítems obviamente extremos, su efecto acumulativo puede ser utilizado para evaluar la prevalencia de patrones de pensamiento bizarro y excéntrico en pacientes psiquiátricos, y como estimativa de riesgo psicótico en la población general.

Procedimientos de clasificación para tratamiento diferencial
 Se comparó el procedimiento de clasificación actual de entrevistas estructuradas con la clasificación predicha derivada de una prueba psicológica. Los resultados fueron suficientes para poner en duda la validez de los procedimientos de entrevista y las predicciones derivadas.

Las secuelas bioquímicas y hormonales de los trastornos alimentarios
 En este artículo se discute la nomenclatura actual de los trastornos alimentarios, por tratarse de un área de gran confusión. Se describen las alteraciones metabólicas básicas de la anorexia nerviosa y la bulimia nerviosa.

El manejo actual de la tuberculosis respiratoria
 Aunque la TB pulmonar está disminuyendo en incidencia, continúa causando una importante morbimortalidad. Los regímenes modernos de quimioterapia de corta duración de 6 meses son prácticamente 100% curativos si se administran y se toman correctamente. Otras formas de TB intratorácica, como el derrame pleural y particularmente la linfadenopatía mediastinal, ocurren más frecuentemente en grupos étnicos minoritarios y principalmente en el subcontinente indio.

Efecto de la neomicina en la tensión post-tetánica de la preparación del diafragma de ratón
 El efecto del calcio (0,5-6 mM) y la neomicina (0,1-0,2 mM) sobre la tensión máxima post-tetánica de la twitch aislada (MTT) y la depresión post-tetánica estudiada indirectamente. El efecto de la neomicina sobre el MTT de la tensión de twitch estimulado directamente también fue probado en preparaciones pretratadas de (+)-tubocurarina. Plots tridimensionales entre TMM y frecuencia y duración de la estimulación tetánica indirecta revelaron que las frecuencias y duraciones que inducen TCM máxima fueron 500 Hz por 20 s en 0,5 mM Ca sCl2 en 100 Hz. La frecuencia y duración de inducción de DPT máxima fue de 100 Hz por 20 s en 0,5 mM CaCl2, pero no hubo DPT en 2 mM o 6 mM CaCl2. La neomicina se asoció con un TMM significativamente mayor que en el control si la duración de la estimulación tetánica fue de 1 ó 2 s, mientras que se asoció con menor TMM si la duración de la estimulación tetánica fue de 10 ó 20 s. La neomicina causó DTP en 2 mM CaCl2; a veces el efecto depresivo fue tan severo que la tensión de twitch se abolió. El efecto máximo de depresión se encontró después de 100 Hz estimulación tetánica por 20 s. El aumento de la concentración extracelular de calcio a 6 mM antagonizó los efectos de la neomicina sobre MTT y PTD, mientras que la neostigmina (1,6 microM) antagonizó parcialmente el efecto. La neomicina no tuvo efecto sobre el MTT ni el PTD de la tensión de twitch estimulada directamente. Se concluye que la neomicina altera las condiciones de la estimulación tetánica induciendo TMM.

Efectos de la administración intravenosa repetida de arginato de haem sobre el metabolismo hepático de compuestos extraños en ratas y perros
 El arginato de hem es un nuevo compuesto haem recientemente introducido para el tratamiento de las porfirias hepáticas agudas. Las porfirias se caracterizan bioquímicamente por la disminución de la formación del hambre debido a defectos en ciertas actividades enzimáticas implicadas en la biosíntesis del haem. El hemo es esencial para la respiración celular y la biotransformación oxidativa. El metabolismo de fármacos hepáticos, la biosíntesis del haem y el catabolismo fueron investigados después de la administración intravenosa repetida de arginato de haem en relación con estudios de toxicidad. Las dosis diarias de merluza para ratas fueron 4, 12 y 40 mg kg-1 y para perros 3 y 9 mg kg-1 durante 30 días y 28 días, respectivamente. Se utilizaron microsomas hepáticos en el ensayo de las siguientes enzimas metabolizadoras del fármaco: citocromo P-450 y b5, aminopirina N-demetilasa, ethoxiresorufin U-DP-desorufina. El ensayo de NADPH-citocromo C-reductasa y las enzimas que reflejan la síntesis y el metabolismo del haem en el hígado (delta-aminolaevulina ácida sintetasa, hata-aminocarbinasa, La dosis más baja administrada a ratas y perros no causó cambios significativos en comparación con los controles en los parámetros medidos. Las dosis más altas incrementaron significativamente las actividades de la hemoxigenasa y uroporfirinógeno I-sintasa, pero disminuyeron las concentraciones o actividades de otras enzimas, por ejemplo. citocromo P-450 y etooxiresorufina O-desetilasa. Los resultados muestran que es importante evitar la sobredosificación del haem cuando se necesita restaurar la actividad de la oxigenación por función mixta.

El antagonismo competitivo y no competitivo fue demostrado por los antagonistas selectivos en los subtipos de receptores muscarínicos atriales e ileales
 La afinidad de diversos agonistas y antagonistas 'selectivos' ha sido evaluada en receptores muscarínicos atriales o ileals por medio del análisis funcional in vitro. El compuesto más selectivo para los receptores muscarínicos ileals fue silabenzhexol (approx. 50 veces), y en menor medida, benzhexol (approx. 5 veces). Por el contrario, el compuesto más selectivo para los receptores muscarínicos atriales fue AF-DX 116 (approx. 6 veces). El nuevo antagonista de los receptores M1, la telenzepina y otros antagonistas como la propantelina y la isopropamida no distinguieron entre los receptores atriales e ileales. Diciclomina, adifenina, hexahidroadifenina y oxifenonio mostraron antagonismo competitivo en receptores atriales, pero antagonismo no competitivo en receptores ileales. Por lo tanto, no puede extraerse ninguna conclusión con respecto a su selectividad. Los agonistas, ester propargílico de la arecaidina (APE), etoxietiltrietilamonio (EOE) y carbachol, mostraron cierta selectividad en la potencia pero poca diferencia. Se concluye que el estudio apoya la existencia de subtipos de receptores muscarínicos ileales y atriales. Sin embargo, el uso de diciclomina y compuestos relacionados en la clasificación de receptores es limitado.

