La estimulación serotoninérgica y colinérgica de la formación de fosfatos de inositol en la retina del conejo evidencia la presencia de receptores serotoninérgicos y muscarínicos
 Se ha realizado un ensayo directo que involucra el preetiquetado con [3H]inositol para caracterizar la degradación mediada por receptores de inositol fosfolípidos en la retina del conejo. En presencia de 10 mM de litio, los agonistas de receptores, carbachol y serotonina (5-HT), evocaron un aumento en la acumulación de fosfatos tritiados inodependientes de manera dosis-dependiente. Se utilizó una variedad de 5-HT y otros antagonistas para demostrar que al menos parte de la respuesta inducida por 5-HT está mediada por sitios receptores 5-HT2, agregando peso a la teoría de que el papel 5-HT juega en la retina del neurotransmisor. La elevada tasa de acumulación de inositol fosfato estimulado por carbachol observada en las retinas de animales jóvenes (10 días) disminuye significativamente durante el desarrollo del conejo hasta la etapa adulta. En contraste, la 5-HT solo induce estimulación significativa de la acumulación de fosfato de inositol en las retinas de animales maduros por lo menos hasta 17 días. La separación de los fosfatos totales acumulados de inositol (tras estimulación con carbachol y 5-HT) mostró que la gran mayoría de la etiqueta de tritio se asoció con la fracción monofosfato.

Parámetros de acción de los ojos laterales registrados en las glándulas pineales de mamíferos
 Se registraron unidades neuronales únicas del tallo pineal y el cuerpo pineal de hámster, cobayas y ratas durante la estimulación fótica de los ojos laterales para identificar el fotorreceptor ambiental retiniano que media. Se distinguen dos tipos celulares: un tipo se caracterizó por descargas espontáneas de espigas que fueron irresponsivas a la estimulación ligera de los ojos y el cuerpo pineal; el otro, también espontáneamente activo, respondió a la estimulación de descarga ocular. Con el aumento de la intensidad luminosa, la frecuencia de picoteo del segundo tipo de respuesta siguió una función sigmoidal hasta un nivel de saturación. Las curvas de sensibilidad espectral de todos los animales oscuros se incrementaron en 500 nm. Durante la adaptación de la luz (18 microW/cm2) los espectros de acción exhibieron un máximo adicional en la luz roja (560 nm, ratas y hámsters) y azul (450 nm, cuyneas), respectivamente. La adaptación cromática a la luz de naranja disminuyó la sensibilidad a largos longitudes de onda, mientras que la adaptación a la luz de color azul incrementó las sensibilidades a largos longitudes de onda. Así, la sensibilidad espectral registrada en las unidades pineales de hámster, cobayas y ratas corresponde a las descritas para las células ganglionares de la retina, lo que indica que ambas barras y conos contribuyen a la sensibilidad glandular ligera. La iluminación directa de la glándula pineal no influyó en la actividad de las unidades pineales.

La sensibilidad de las neuronas en el núcleo paraventricular de la preparación de los piojos de las ratas
 La termosensibilidad de 65 neuronas espontáneamente activas en el núcleo paraventricular (NPV) fue investigada por el registro extracelular en la preparación de cortes hipotalámicos de rata. La tasa de proliferación de estas células fue comparativamente baja, variando de 0,03 a 10,0 (media 2,46) impulsos/s a 37 grados C, y sólo una minoría mostró un patrón de agrietamiento fásico. De las 65 neuronas ensayadas, 23 (35%) incrementaron su tasa de cocción cuando la rebanada estaba calentada (neuronas sensibles al frío) y 9 (14%) mostraron la respuesta opuesta (neuronas sensibles al frío). La sensibilidad también fue comprobada en soluciones con reducción [Ca2+] y alta [Mg2+]. Ocho de las 10 neuronas sensibles al calor y 5 de las 7 neuronas sensibles al frío mantuvieron la termosensibilidad después del bloqueo sináptico. De las 6 neuronas fásicas evaluadas, una mostró sensibilidad al calor y otra mostró sensibilidad al frío. Las neuronas termosensibles se distribuyeron difusamente por todo el NPV y no se localizaron en áreas particulares del núcleo. Así, un grupo de células de la NVP, incluyendo probablemente neuronas magno y parvocelulares, mostró una termosensibilidad inherente, lo que sugiere un papel importante para la NVP en la termorregulación.

La LH plasmática se eleva rápidamente tras el apareamiento en ratones hembras hipogonadales con injertos de área preóptica (POA)
 Ratones hipogonadales femeninos, genéticamente deficientes en hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH), responden a injertos de área preóptica (POA) obtenidos de ratones normales fetales o neonatales, más que a niveles aumentados de gonadotropina uterina. Estudios anteriores mostraron que esos ratones se embarazaron después de un par de noche con un hombre normal, indicando la ovulación refleja. El presente estudio evaluó las concentraciones plasmáticas de LH en relación al apareamiento. Los niveles plasmáticos de LH en las hembras hpg con injerto de POA fueron significativamente elevados 10 min después de la eyaculación de la pareja masculina, pero no fueron diferentes a los basales a los 30, 60 ó 120 min después de la eyaculación masculina. Los niveles plasmáticos poscopulatorios de LH de 3,0 +/- 0,6 ng/ml (media +/- S.E.M.) fueron considerablemente inferiores a los niveles de LH proestroso observados en las hembras adultas normales (168 h). Los injertos contenían células reactivas de GnRH y fibras que proyectaban la mediana de la eminencia de los cerebros hospederos.

Influencia de la exposición aguda al calor a largo plazo en la permeabilidad de la barrera hematoencefálica regional, flujo sanguíneo cerebral y nivel de 5-HT en ratas jóvenes normotensas conscientes
 La exposición de ratas jóvenes conscientes a 4 h de estrés térmico a 38 grados C en la incubadora de B.O.D. se asoció con un aumento de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica (BBBB). En las mismas regiones el flujo cerebral disminuyó en un 4-65%, pero la magnitud de la reducción del flujo no se correlacionó con el grado de permeabilidad aumentada del BBB. Por otro lado, se observó una correlación con el aumento de los niveles plasmáticos y cerebrales de 5-hidroxitriptamina (5-HT). El pretratamiento con p-Clorofenilalanina (p-CPA), indometacina y diazepam previno tanto el aumento de la permeabilidad del BBB como los niveles de 5-HT tras la exposición al calor. Considerando que la ciproheptadina y la vinblastina pretratamiento evitan el aumento de la permeabilidad del BHE solamente. Se discute el probable mecanismo subyacente a la permeabilidad del BHE.

La barrera hematoespinal posterior a la lesión: patrón de eventos vasculares proximal y distal a una transección en la rata
 El efecto de la transección de la médula espinal sobre la barrera hemato-espinal se examinó tanto a los niveles de luz como de microscopía electrónica usando el trazador vascular, la peroxidasa de caballo (PRH). A nivel microscópico ligero, se examinó el patrón de hemorragia y distribución del producto de reacción y se cuantificó a 0,5, 1,0 y 2,0 cm proximal y distal a la transección. Los datos morfométricos apoyan la hipótesis de que las regiones del cordón que son distales a una transección presentan una alteración vascular más pronunciada que en sitios comparables proximales a la lesión. Esta asimetría no es aparente hasta 1 día después de la lesión y se caracteriza por un aumento en las áreas de hemorragia y producto de reacción a 1,0 y 2,0 cm distal a la transección en comparación con sitios similares proximales. En estudios ultraestructurales previos demostramos que el principal mecanismo de ruptura de la barrera distal a una transección parece ser el transporte vascular transendotelial del trazador. En el presente estudio, extendimos esas observaciones a sitios proximales a una transección y confirmamos que ocurre un mecanismo similar de ruptura de la barrera. No hubo evidencia de pasaje interendotelial del trazador a través de uniones estrechas comprometidas. Se están realizando estudios para cuantificar el transporte vesicular a fin de determinar si las diferencias en la intensidad de esta respuesta contribuyen a la asimetría en permeabilidad de la barrera demostrada por microscopia de luz.

Estimulación inducida por la luz de la dopamina en la retina: una relación dosis-respuesta
 La luz estimula la liberación de dopamina (DA) en la retina. El objetivo de este estudio fue determinar el umbral y la relación dosis-respuesta entre la exposición a la luz ocular y la síntesis de DA retiniana in vivo. Los grupos de ratones oscuros se expusieron a 0, 1, 3, 5, 10, 25, 50, 100 o 1000 microondas por centímetro cuadrado (microW/cm2) de luz blanca durante 15 min. Posteriormente se cuantificaron mediante cromatografía líquida con detección electroquímica DA y dihidroxifenilalanina (DOPA). Los datos de DA y DOPA se ajustan significativamente a las curvas hiperbólicas (p < 0,01). La exposición a la luz blanca a 25 microW/cm2 o mayor parece provocar la máxima respuesta de estas neuronas. La irradiación del umbral se calcula en 3-5 microW/cm2. Estos resultados indican que la síntesis de DA retiniana y presumiblemente la actividad de la neurona DA tienen una respuesta graduada a crecientes irradiaciones de luz blanca.

Comportamiento en campo abierto de ratas previamente sometidas a hiperbilirrubinemia a corto plazo con o sin manipulaciones de barrera hematoencefálica
 El objetivo de este estudio fue investigar (i) si la encefalopatía por bilirrubina con secuelas duraderas puede ser creada en un modelo de rata, y (ii) si existen diferencias en la toxicidad cerebral entre la bilirrubina ligada y la no ligada. La hiperbilirrubinemia fue producida por la infusión de bilirrubina 20 mg/kg/h durante 3 h en ratas macho Sprague-Dawley de 6 semanas de edad. Además de la hiperbilirrubinemia, se crearon diferentes grupos al exponer a las ratas a hiperosmolaridad, hipercarbia y sulfisoxazol. Tres semanas después de la infusión, los ratones fueron estudiados en un aparato de campo abierto durante 10 sesiones diarias de 15 min de duración. Se utilizó un programa de recolección de datos para estudiar las siguientes medidas de actividad: cruzamientos en jaulas, mejillas, crianza, latencia para entrar en campo, cruzamientos en campo medio y exterior, y tiempo. Los datos fueron sometidos a análisis multivariado de varianza (MANOVA). En general, el nivel de actividad fue mayor en las ratas tratadas con bilirrubina que en los animales control. La diferencia en la actividad entre las ratas tratadas con bilirrubina y las ratas control cambió sistemáticamente tanto entre las sesiones como dentro de ellas. Los datos muestran que tanto la bilirrubina libre como la albúmina son neurotóxicas, pero indican un efecto más pronunciado de la bilirrubina libre. Las secuelas de la toxicidad cerebral por bilirrubina parecen incluir cambios en el procesamiento de estímulos. Esto es compatible con hallazgos de pruebas neuropsicológicas en niños con hiperbilirrubinemia neonatal significativa.

Sustancia nigra y control motor en la rata: efecto del alfa-kaninato intranigral y del gamma-D-glutamilaminometilsulfonato sobre la motilidad
 Las microinyecciones bilaterales de un aminoácido excitatorio, alfa-kaninato (KA), 5-50 ng, en la sustancia nigra pars reticulata (SNR) provocan un aumento de las ratas. El antagonista KA/quisqualate preferencial, gamma-D-glutamilaminometilsulfonato (gamma-D-GAMS), 10 microgramos, bloquea la acción de la RD administrada a 25 ng. La lesión química del caudado-putamen con 6-hidroxidopamina (6-OHDA) no afecta ni al tono muscular ni a la catalepsia producida por KA, 25 ng. del SNR. La lesión del cálido-putamen con ibotenato mejora moderadamente el efecto de KA, 25 ng, sobre el tono muscular. Las microinyecciones de KA, 25 ng, en la sustancia negra pars compacta (SNC) no aumentan el tono muscular y llevan a una catalepsia significativamente menos pronunciada que la observada después de las inyecciones. Microinyecciones unilaterales de KA, 10-50 ng, en el el elíquido SNR eliminó de forma dosis-dependiente y tiempo ipsilateral en ratas. La aplicación unilateral de la gamma-D-GAMS, 1-10 microgramos, en el RSN produce un giro contralateral. El giro evocado por KA, 25 ng o gamma-D-GAMS, 10 microgramos, no se ve afectado por 6-OHDA ni por lesión ibotenada del caudato-putam. Estos resultados demuestran que la neurotransmisión excitatoria en la sustancia nigra participa en la regulación del tono muscular y la postura en ratas.

Omega-conotoxina sintética: un potente canal de calcio que bloquea la neurotoxina
 Se estudió la acción bloqueante del canal Ca2+ de la omega-conotoxina sintética (omega CTX) en neuronas aisladas del ganglio de la raíz dorsal del perro mediante una técnica de 'clamp de concentración' que permitió la perfusión interna rápida. A 100 nM, la omega CTX mostró una depresión dependiente del tiempo de corriente Ca2+ (ICa). A concentraciones más altas, el omega CTX mostró una depresión dosis-dependiente de la amplitud de la ICa sin alterar la relación actual-voltaje. El aumento de la concentración externa de Ca2+ superó parcialmente la acción inhibitoria de la omega CTX en la amplitud de la ICa. A 10 microM omega CTX bloquea totalmente la ACI sin efecto sobre la corriente Na+. Probablemente el omega CTX tuvo alta selectividad para el canal Ca2+.

La relación entre la variación callosal y la lateralización en ratones es geno-dependiente
 Se investigó la relación entre la variación morfológica del cuerpo calloso y la variación en el grado de preferencia de la pata en ratones 129/J y BALB/cCF. Se encontró una relación positiva que explica el 24% de la varianza de la preferencia de la pata en ratones 129/J; no existe tal relación en ratones BALB/cCF. Se sugiere que, puesto que la disimilitud genética entre estas dos cepas es comparable en magnitud con la disimilitud genética entre sujetos humanos no relacionados, la variación genética puede haber sido una fuente de heterogeneidad neuropsicológica no controlada en estudios previos humanos.

La influencia de la gravedad sobre los reflejos vestibulo-oculares y optocinéticos horizontales y verticales en el conejo
 La influencia de la aceleración lineal de la gravedad en los reflejos vestibulo-oculares verticales y horizontales (VVOR, HVOR) y los reflejos optocinéticos verticales y horizontales (RVO). Los conejos fueron montados en una tabla de tasa biaxial frente a una pantalla tangente de proyección posterior. Los movimientos oculares se midieron con una técnica de proyección leve. Se midieron los niveles de HVOR, VVOR, HOKR y VOKR en conejos mantenidos tanto prono como supina. La ganancia de la HVOR para la orientación supina se redujo en todas las frecuencias evaluadas (0,01-0,80 Hz). Del mismo modo, hubo una reducción en la ganancia del HOKR. Por el contrario, la ganancia de la VVOR en la orientación supina se incrementó sobre un rango menor de frecuencias (0,02-0,04 Hz) y se redujo a frecuencias más altas (0,10-0,80 Hz). La ganancia del VOKR no se redujo en la orientación supina. El rango de posiciones oculares sobre el que se produjeron movimientos compensatorios de los ojos se restringió en la orientación supina. La orientación alterada de las células pilosas polarizadas medio-lateralmente de la mácula utricular con respecto a la gravedad en la orientación supina puede causar inestabilidad postural y facilitar 'reflexiones derechas'. Una reducción en las ganancias del HVOR, VVOR y HOKR causadas por aceleraciones lineales en el plano sagital durante la locomoción puede disminuir las respuestas posturales automáticas durante determinados movimientos no necesariamente adaptativos.

La oxitocina y la colecistoquinina inducen un comportamiento de amasamiento en el tegmento ventral de la rata
 La oxitocina (OXY) y la colecistoquinina (CCK) coexisten en neuronas del núcleo supraóptico y el núcleo paraventricular del hipotálamo de la rata 221-22121. Se realizó un análisis conductual de un posible campo terminal de la coexistencia de OXY-CCK, región caudal del tegmento ventral mesencéfalo, para investigar el significado funcional de esta coexistencia. Tanto OXY como CCK inducen conductas de aseo cuando se microinyectan en el área tegmental ventral (VTA) de ratas despiertas. Las combinaciones de una dosis baja y una dosis mayor de OXY y CCK produjeron puntuaciones de amasamiento que no fueron significativamente diferentes de las puntuaciones de acoso inducido por cada péptido solo. En este caso de coexistencia putativa de dos péptidos sin un neurotransmisor 'clásico', cada péptido parece tener una función conductual y la interacción entre ambos péptidos puede ser competitiva.

Los astrocitos medulares asociados a lesión son inmunoglobulinas positivas (IgM y/o IgG) en diferentes momentos del proceso regenerativo
 Se han descrito astrocitos IgG positivos en placas corticales inducidas por tembladera y Alzheimer, esclerosis múltiple y tejido del SNC alrededor de abscesos, tumores metastásicos y tumores primarios de origen glial. Los experimentos actuales determinan si esta positividad de inmunoglobulina es específica para estos casos o función de astrocitos alrededor de cualquier sitio de lesión en el SNC. Las médulas espinales de ratones machos Sprague-Dawley de 30, 300 g fueron lesionadas con una aguja de calibre 26 a través del cordón en T6. Después de períodos de hasta 9 meses, las médulas espinales fueron procesadas para inmunohistoquímica de parafina con antisera a IgM, IgG o doble etiquetada para estas inmunoglobulinas y para los marcadores citoplasmáticos específicos de GFAP. De 1 a 7 días después de la lesión, los astrocitos doblemente marcados en y alrededor del sitio de la lesión son tanto IgM como IgG positivos. De 14 días a 9 meses de postlesión, los astrocitos doblemente etiquetados que rodean la lesión son únicamente positivos para IgG. Estos datos indican una relación entre la disponibilidad de inmunoglobulinas, la perturbación continua de la barrera hematoencefálica a las inmunoglobulinas y la capacidad de los astrocitos reactivos para realizar inmunoglobulinas secuestradoras. La IgM es un determinante precoz para los astrocitos reactivos y la positividad de IgG es determinante para los astrocitos reactivos en cualquier momento.

Neuronas colinérgicas en la retina del conejo: ramificación dendrítica y conectividad ultraestructural
 La estructura y la conectividad sináptica de las neuronas colinérgicas de la retina de conejo han sido estudiadas con una técnica inmunocitoquímica para la localización de la acetiltransferasa de colina (ChAT). Los procesos colinérgicos se ramificaron en dos estratos estrechos dentro de la capa plexiforme interna; visualizados en el plano de la retina, cada estrato inmunorreactivo tomó la forma de una malla poligonal con apertura de 20 micras. Con frecuencia hubo un amplio emparejamiento de los patrones de los dos estratos, de modo que las aberturas en una malla se hallaban directamente sobre las aberturas de tamaño similar en la otra malla. Se postula que el patrón de ramificación de estos procesos colinérgicos es una reflexión del patrón de ramificación de las dendritas de células ganglionares en los estratos colinérgicos. El estrato colinérgico proximal se examinó ultraestructuralmente, y tuvo las siguientes características: (1) los procesos neoinmunorreactivos ChAT hicieron a menudo grandes cantidades de contactos sinápticos con células ganglionares convencionales;

El colículo superior eferente a cinco estructuras del sistema visual subcortical en el escudero del suelo
 Se comparó la localización laminar y la morfología de las células coliculosas superiores proyectando hacia los núcleos geniculados laterales dorsales y ventrales (LGd, LGv), el núcleo pretectum lateral (PT), el trivial parabigeminal posterior. Se inyectó iontoforesis en LGd, LGv, PT, Pb y cada una de las 3 subdivisiones del LP. Después de los períodos de sobrevida de 24-72 h, los animales fueron perfundidos intracardialmente y las secciones cerebrales procesadas histoquímicamente. Se utilizó un sistema de análisis de imágenes ZIDAS Zeiss para determinar el tamaño de la suma de las neuronas etiquetadas y elaborar histogramas que muestren la relación entre el tamaño celular y la frecuencia. Después de las inyecciones en el LGd, LGv, Pb y PT, las neuronas marcadas estaban presentes en todo el estrato griseum superficiale y la porción superior del estrato óptico. Eran principalmente neuronas fusiformes cuyos ejes largos oscilaban entre 12 y 44 micras. También se encontraron algunas células multipolares de 9-22 micras de diámetro con las mayores frecuencias encontradas en los rangos de 12-14 y 16-17 micras. Se encontraron diferencias en la localización exacta y/o el tamaño de la suma de las neuronas proyectando a los 4 núcleos. Después de inyecciones en LP rostrolateral y caudal, las células marcadas siempre eran grandes neuronas multipolares, localizadas específicamente en la mitad inferior del estrato griseum superficiale. Su suma midió 9-22 micras de diámetro, pero las frecuencias más altas se encontraron en los rangos de 16-17 y 19-20 micrones. Nuestros hallazgos sugieren que existen diferentes poblaciones de células coliculosas superiores que proyectan diferentes estructuras del sistema visual.

Efectos específicos del shock inescapace en la autoestimulación intracraneal del núcleo accumbens
 La respuesta a la estimulación eléctrica del núcleo accumbens se evaluó en 3 cepas de ratones inbridos (DBA/2J, C57BL/6J y BALB/cByJ) después de la exposición al pie. Mientras que la respuesta operante fue más fácilmente adquirida en la cepa DBA/2J, la exposición al shock inescapace en esta cepa indujo un marcado deterioro de la respuesta de autoestimulación, que tendieron a disiparse 168. A diferencia de estos ratones, el estresor no afectó la autoestimulación respondiendo en la cepa C57BL/6J y produjo un aumento transitorio de la respuesta en ratones BALB/cByJ. Parece que aunque los eventos aversivos incontrolables pueden generar un efecto anhedónico, tal resultado es dependiente de la cepa. Estos datos sugieren la importancia de considerar diferencias individuales y genéticas en el desarrollo de modelos animales de depresión.

Contribución del sitio de calentamiento a la variabilidad en la latencia del reflejo de la cola del ratón
 El reflejo de la cola del ratón es un ensayo comúnmente utilizado de nocicepción térmica. Se examinó la variabilidad en la latencia a responder debido al locus de calentamiento de la cola en ratas espinales (intratorácicas) y se evaluó retrospectivamente utilizando datos de dos estudios previamente publicados. En los 3 conjuntos de datos se encontró una relación significativa entre el sitio proximal distal del calentamiento en la cola y la latencia del reflejo de la cola. El calentamiento de los sitios más distales resultó en latencias de respuesta más cortas.

Etiquetado in vivo de neuronas que contienen serotonina por 5,7-dihidroxitriptamina en Aplysia
 La administración intrahemocoelial de 5,7-dihidroxitriptamina (5,7-DHT) a Aplysia californica induce una alteración conductual transitoria (menos de 4 h). Aproximadamente 5 semanas después del tratamiento con 5,7-DHT, las neuronas que contienen 5-hidroxitriptamina (5-HT) desarrollan pigmentación marrón oscuro. Estas neuronas denominadas 5-HT tienen propiedades fisiológicas y farmacológicas normales cuando se investigan electrofisiológicamente. Esto contrasta con el efecto neurotóxico a largo plazo del 5,7-DHT sobre las neuronas vertebradas. Esta técnica facilitará en gran medida la identificación visual de las neuronas que contienen 5-HT y el estudio de su fisiología y acciones.

Interacción serotoninérgica anticolinérgicos en el globus pallidus de ratas: estudio inmunocitoquímico de doble marcación previo
 Las relaciones sinápticas entre la leucina-encefalina que contiene terminales axones y neuronas colinérgicas en el globus pallidus de rata se estudiaron tanto a nivel prequímico de luz como de alta resolución. Los resultados indicaron que las terminaciones de leucina-encefalina rara vez forman conexiones monosinápticas con neuronas colinérgicas en el globus pallidus de rata, lo que sugiere que las actividades neonaérgicas enkeflinérgicas tienen poca influencia sobre la colinérgica.

Efectos del estrés agudo y crónico sobre la retina neural de ratas jóvenes, de mediana edad y de edad Fischer-344 años
 Hombres Fischer-344 ratas a los 5 meses (jóvenes), 11 (mediana de edad) y 18 meses (edad) fueron expuestas a un único período de 1 hora de estrés agudo sin descanso diario. La influencia de la edad y la exposición al estrés sobre la retina neural se examinó por métodos histopatológicos y morfométricos. Los cambios de edad en la retina de los animales no estresados de control incluían reducción del espesor de la capa nuclear externa (ONL; núcleos fotorreceptores) y de la retina, especialmente en las áreas periféricas. El hemisferio superior fue más severo que la retina inferior. La exposición al estrés agudo no influyó en la histopatología retiniana. Sin embargo, en ratas de mediana edad y de edad expuestas a estrés crónico, los espesores de ONL y retina se redujeron significativamente. Nuestros resultados indican por primera vez que la exposición de ratones al estrés crónico produce cambios en la morfología retiniana que se asocian comúnmente con el envejecimiento, como la extensa pérdida de células fotorreceptoras periféricas. Además, los resultados muestran que los efectos de la exposición crónica al estrés son mayores en ratas ancianas. El efecto de la exposición a la luz sobre el envejecimiento de la retina no fue investigado ya que todos los ratones fueron expuestos al mismo fotoperiodo total.

Alteraciones en la estructura sináptica en el complejo paleostriatal de la chica doméstica, Gallus domesticus, después del entrenamiento de evitación pasiva
 Se realizó un estudio morfométrico de sinapsis en hemisferios izquierdos y derechos de dos regiones del complejo paleostriatal de garrapatas, el palostriatum-ambosatum pasivo (PA). Las características sinápticas examinadas fueron D, la longitud media del engrosamiento postsináptico; Nv.syn, la densidad numérica de las vesículas sinápticas; Vv.syn, la densidad de volumen peruptica. En la LPO hay un aumento significativo en la densidad numérica de las sinapsis (Nv.syn) tanto en hemisferios izquierdos como derechos de M-comparados con W-chicks (hasta el 59%). La asimetría hemisférica de la longitud del engrosamiento postsináptico (D) presente en los bloques W (R mayor de L en 10%) se revierte en los picos M. No hay diferencia en la densidad de volumen del botón presináptico (Vv.syn) ni en el volumen medio del botón (V) entre el hemisferio W y el M-chicks, ni entre izquierdo y derecho. Se observan cambios significativos tras el entrenamiento de evitación en ambos parámetros de la vesícula sináptica medidos. Hay un aumento de aproximadamente el 50%, tanto en la densidad numérica de vesículas sinápticas (Nv.ves) como en el número de vesículas por botón sináptico (ves.syn) en el hemisferio izquierdo. No se observaron cambios en la curvatura media del contacto sináptico (K) tras el entrenamiento, ya sea de la concavida presináptica o de las sinapsis del hemisferio derecho diferentes. En la AP no hubo cambios significativos en D, Nv.syn o Vv.syn, ni entre M- y W-chicks, ni entre hemisferios izquierdos y derechos, 24 h después del entrenamiento pasivo. Sin embargo, cuando se examinan las diferencias entre el volumen medio de botón (V), hay un aumento significativo en el tamaño de los brotes en el hemisferio izquierdo de M- en comparación con los W-chicks. También hay asimetría hemisférica tanto en Nv.ves como en ves.syn en W-chicks (R mayor que L en aproximadamente un 15%) y esto desaparece en el M-entrenamiento. No se observaron cambios en la curvatura media del contacto sináptico tras el entrenamiento, ni de la concavida presináptica, ni de las sinapsis convexas presinápticas en hemisferios izquierdosferios derechos. Sin embargo, la distribución porcentual de estas diferentes clases de curvatura mostró alguna variación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Supresión de la mezcla de olor: evidencia de un mecanismo periférico en humanos y ratas
 Raramente nos encontramos con un único olorante en nuestro medio. La percepción de los olores, por lo tanto, generalmente depende de la recepción y el procesamiento neural de muchos componentes. Sin embargo, poco se sabe sobre cómo y dónde se procesan las mezclas de olor. Se presenta la evidencia de que la supresión de un olor por otro, resultado común de la mezcla de olores, es principalmente un evento periférico. Habiendo demostrado con sujetos humanos que la percepción de uno o ambos olorantes en mezclas de dos componentes depende de la polaridad y la intensidad percibida de los odorantes, las mismas mezclas fueron presentadas con un marcador metabólico de glucosa-D3 inyectado. Al medir la actividad metabólica en los glomérulos del bulbo olfatorio de rata, donde terminan los axones de las células receptoras, se encontró que en una mezcla donde los humanos habían percibido sólo un glomérulo específico. En las mezclas en las que se percibían ambos odorantes se observó actividad metabólica característica de ambos componentes. Estos hallazgos indican que mecanismos similares subyacen a la percepción de mezclas de olor en las dos especies. Como la actividad metabólica revelada por 2-DG en glomérulos ocurre predominantemente en los axones de receptores presinápticos, la reducción de la actividad observada después de la estimulación con mezclas de olor indica que comienza un mecanismo para la supresión de las células. Por lo tanto, la capacidad de un olorante para suprimir otro en una mezcla está probablemente determinada por sus polaridades químicas relativas, que afectan el acceso y la competencia para los sitios receptores de membrana en el epitelio olfativo.

Secuencia temporal de alteraciones motoras y aumento de la actividad decarboxilasa del ácido glutámico cerebelar tras lesiones de 3-acetilpiridina en ratas adultas
 Ratas adultas macho fueron administradas 75 mg/kg de la neurotoxina 3-acetilpiridina para producir lesiones de la proyección de fibras de aceituna inferior hacia el cerebelo. En tiempos seleccionados entre 6 h y 43 días postlesión, se evaluó la disfunción motora en ratas y se determinó la actividad de decarboxilasa ácida glutámico (ADG) en núcleos vermis cerebelares profundos. En los núcleos profundos se encontraron cambios no-monotónicos en la actividad del TAG después de la destrucción de la fibra que subyace. Inicialmente, hubo un aumento constante de la actividad del TAG que alcanzó el 38% por encima de los valores de control 14 días postlesión. La actividad del TAG disminuyó lentamente, aunque permaneció significativamente por encima de los niveles de control a los 43 días de postlesión, el último punto temporal examinado. En el vermis, la actividad del TAG se incrementó significativamente a los 4 días de postlesión (+8%) y permaneció aproximadamente a este nivel durante todo el experimento. Los efectos comportamentales iniciales de la pérdida de fibras de aclimatación incluyeron hipotonía y ataxia con severa movilidad reducida. Con el tiempo, la ataxia y la hipotonía disminuyeron y se desarrollaron movimientos como la deglución y el pivote. A medida que estos comportamientos disminuyeron, surgieron otras condiciones novedosas como el temblor y el ahorcamiento asociados al movimiento. Estos resultados se discuten en el contexto de los efectos reportados anteriormente sobre las tasas de proliferación de las células de Purkinje y las células de los núcleos profundos.

Acciones proconvulsivas de la teofilina y la cafeína en el hipocampo: implicaciones para el manejo de la epilepsia del lóbulo temporal
 Las acciones proconvulsivas de la teofilina y la cafeína han sido investigadas por medio de la preparación del corte hipocampal y de ratones administrados ácido caínico o Metrazol. Tanto la teofilina como la cafeína inducen la generación de actividad epileptiforme en la región CA3 del corte hipocampal con valores de dosis convulsivas50 (CD50) de 3 microM respectivamente. La bursitis inducida por ácido Kaínico en los cortes hipocampales fue reforzada por teofilina (0,3-30 microM) y cafeína (1-100 microM). La teofilina indujo agujeros en respuesta a la estimulación eléctrica en el área hipocampal CA3, pero no en el área CA1. La teofilina (50 mg/kg) potenció fuertemente el efecto in vivo del ácido caínico convulsivo límbico in vivo, mientras que una dosis de 200 mg/kg fue necesaria para disminuir significativamente la dosis de convulazol generalizada. Concluimos que las alquilxantinas, probablemente por antagonizar el efecto de la adenosina endógena, ejercen una acción proconvulsivante en el hipocampo, que promueve preferentemente las convulsiones límbicas.

Los efectos analgésicos de la microinyección de serotonina en el núcleo raphe magnus y núcleo raphe dorsalis evaluados por el modelo de dolor tónico de urato monosódico (MSU) en ratas
 Se estudiaron los efectos de la microinyección de 5-hidroxitriptamina (5-HT) en el núcleo magno de raphe (NRM) y el núcleo dorsalis de raphe (NRD) sobre el dolor tónico en ratas. Para el NRM, la microinyección de 5-HT produjo efectos analgésicos significativos, que fueron antagonizados por la administración sistémica de naloxona y también por la posterior microinyección de naloxona en el NRM. Para el NRD, la administración sistémica de naloxona no antagonizó esos efectos analgésicos, aunque la microinyección de 5-HT produjo efectos analgésicos significativos. Por lo tanto, en lo que se refiere al dolor tónico, se sugiere que la transmisión neural mediada por 5-HT en los RNM y DN desempeña una acción antinociceptiva, pero por diferentes mecanismos neurales.

Inervación de colecistoquinina en tálamo de rata, incluyendo fibras al núcleo ventrosterolateral desde núcleos de columna dorsal
 Se estudió la distribución de colecistoquinina octapeptida en fibras inmunorreactivas y punciones en el tálamo de ratas adultas mediante métodos inmunocitoquímicos. Números pequeños a moderados de fibras inmunoreactivas estuvieron presentes en el núcleo habenular lateral, núcleo del genículo lateral ventral, zona incierta, parataenial, mediodorsal, núcleos paramilares centrales y submediales. En los núcleos paraventriculares, el núcleo reticular, la anteroventral, la anteromedial, la médula anteroventral y la extensión medial de los núcleos medulares internos se encontraron múltiples a grandes números de fibras positivas. Las concentraciones en sentido de las fibras inmunoreactivas también se encontraron en un núcleo principal de relevo sensorial, el núcleo ventrosterolateral (LPL), del complejo ventrobasal. El número de fibras positivas para CCK en VPL mostró una marcada disminución unilateral en ratas que habían recibido lesiones de los núcleos de gracilo contralateral y cuneato. Los resultados de este estudio demuestran que las fibras y la punta CCK-inmunoreactivas están ampliamente distribuidas en el tálamo de la rata y que la fuente de estas fibras en los núcleos de VPL es probablemente la columna dorsal.

Efectos de los iones de calcio sobre la utilización de glucosa en el núcleo supraquiasmático de ratas in vitro
 Se investigó in vitro el papel de los iones de calcio en el mantenimiento del ritmo circadiano en la utilización de glucosa en el núcleo supraquiasmático (SCN) del hipotálamo en una preparación hipotálamo-glucosa de ratas. En la solución normal de Krebs, la captación de 2-DG del día adulto y embrionario 22 ratas SCN fue mayor en el día subjetivo que en la noche subjetiva. Sin embargo, en la solución de Krebs sin calcio, la captación de 2-DG de los NCG adultos y embrionario fue baja tanto en el día subjetivo como en el nocturno. Estos resultados indican que el ritmo de SCN en la actividad metabólica depende de los iones de calcio tanto en ratas adultas como embrionarias. Dado que el análisis inmunohistoquímico y ultraestructural de la formación de sinapsis ha mostrado muy pocas sinapsis en el NCG del día embriológico 22 ratas, se sugiere que el desarrollo y mantenimiento del ritmo circadiano-transmisión celular G depende más bien del método de calcio-mediado.

Las propiedades de las series estereotipadas de potenciales postsinápticos en las motoneuronas hipoglosas
 Se estudió una serie estereotipada de potenciales postsinápticos producidos en motoneuronas hipoglosas de gato por estimulación de la corteza cerebral, el nervio alveolar inferior o el nervio lingual. Estos incluyen un potencial postsináptico excitatorio (EPSP) y posteriormente 3 tipos diferentes de potenciales postsinápticos inhibitorios (IPSPs). El primero es un IPSP de corta duración que fue bloqueado por la administración de la strychnina. El segundo es un ácido gamma-aminobutírico (GABA) IPSP que fue bloqueado por la administración de la picrotoxina. Este IPSP fue sensible a la polarización de la membrana y dependiente del aumento de la conductancia. El tercero es un potencial hiperpolarizante de larga duración que fue potenciado por la inyección de picrotoxina e insensible a la polarización de la membrana. Además, hemos demostrado que la amplitud de las EPSP inducidas corticalmente disminuye mucho con la despolarización.

Análisis autoradiográfico de los efectos de la 5-bromodeoxiuridina sobre la neurogénesis en la médula espinal del embrión de pollo
 La bromodeoxiuridina (BUdR) puede inhibir reversiblemente la diferenciación terminal de los tipos de células embrionarias cuando se cultivan en cultivo. El objetivo de estos experimentos fue ver si BUdR podría interferir en la diferenciación terminal de neuronas en el embrión de pollo intacto, una posibilidad discutida en diferentes reportes. Por tanto, se inyectó 0,02 mg de BUdR más 15 microCi [3H]BUdR en el albumen de huevos incubados en la etapa 14-16 del desarrollo. Los controles recibieron una cantidad equimolar de [3H]timidina ([3H]TdR). Se sabe que las dosis y el modo de administración producen tiempos de disponibilidad de los nucleósidos que son superiores a un ciclo de generación de células y, por tanto, similares a las posibles condiciones farmacocinéticas in vitro. Se sabe que el tiempo de tratamiento corresponde al período de producción más rápida de neurona en la médula espinal de los pollitos. Por autordiografía de cortes semifinos se pudieron seguir las grasas de las células que habían incorporado los nucleósidos. El BUdR fue tomado por la población en fase S del neuroepitelio de la médula espinal (NE). En las primeras 10 h después del tratamiento el BUdR tratado con NE se comportó de la misma forma que el control. Desde entonces hasta 24 h después del tratamiento, las células NE se sometieron a necrosis como resultado de la BUdR y la producción de neurona fue casi completamente suprimida. Entre 24 y 48 h después del tratamiento, los NE tratados con BUdR produjeron neuronas a una velocidad más rápida que los controles tratados con TdR. Sin embargo, este esfuerzo de compensación no fue totalmente efectivo y 6 días después del tratamiento los embriones tratados con BUdR tuvieron una reducción absoluta del número de neuronas motoras. Las neuronas motoras con BUdR incorporadas en su ADN que sobrevivieron hasta después del término de la neurogénesis fueron marcadamente etiquetadas más levemente que las de los controles tratados con [3H]TdR. Esto sugiere que los supervivientes habían incorporado menos BUdR que los que habían fallecido. Se concluyó que el déficit neuronal resultante del tratamiento con BUdR no fue el resultado de la inhibición de la diferenciación terminal, sino de la citotoxicidad.

La apariencia in situ de los microtúbulos fríos estables en los axones crecientes de la placa tectal del ratón investigó inmunocitoquímicamente después de la adición de polietilenglicol (PEG)
 La inmunotinción tubular de las secciones semifinosas después de la adición de polietilenglicol fue utilizada en la placa tectal del ratón embrionario a los 10 días postmante para analizar los diferentes tipos de tratamiento celular en esta etapa. Se observan tres series de microtúbulos. En las células columnares bipolares radialmente orientadas, haces densos de microtúbulos están presentes en los procesos ventriculares entre el núcleo celular y la superficie ventricular. En las células mitóticas, situadas justo en la superficie del ventrículo, los microtúbulos están entre las figuras cromosómicas condensadas. En la región apical, la zona intermedia, con perfiles axonales tangencialmente orientados, contiene haces densos de microtúbulos entre neuronas jóvenes con orientación tangencial. El tratamiento fría no modifica la organización de las células. Sin embargo, despolimeriza todos los microtúbulos citoplasmáticos y mitóticos de las células bipolares y un gran número de microtúbulos en los axones en crecimiento. En los perfiles axonales, la fracción estable en frío de los microtúbulos muestra la aparición de fragmentos cortos. Algunas de ellas son organizadas regularmente, sugiriendo que podrían ser los remanentes de un mismo microtúbulo individual. Estos fragmentos son aproximadamente de 1 micron largo y parecen representar casi el 10% del total de microtúbulos en los axones. Estos fragmentos rojizo-estables pueden cumplir una función en el análogo axón de los microtúbulos que organizan los centros pericariónicos y su presencia puede explicar algunas propiedades de los axones aislados de crecimiento.

Pérdida del sentido del olfato en ratones adultos, hipotiroideos
 Los humanos adultos hipotiroideos pueden perder su sentido de olor. El presente estudio se diseñó para investigar si la anosmia sigue hipotiroidismo en ratones. De ser así, esto proporcionaría un modelo animal en el que estudiaría el mecanismo de este efecto. Se realizaron ratones adultos hipotiroideos con propiltiouracilo (PTU) en su agua de bebida. El sentido del olfato fue comprobado antes y después del tratamiento, midiendo el tiempo de permanencia de los olores de comida o agua, después de 24 horas de ayuno. La función tiroidea fue evaluada histológicamente o por radioinmunoensayo de suero sanguíneo para tiroxina libre o triyodotironina libre. En Expt. 1 ratones tratados durante 50 días con PTU fueron hipotiroideos y académicos. Los ratones control, eutiroideos, mantuvieron su sentido de olor, al igual que los ratones tratados con PTU, que también recibieron inyecciones diarias de tiroxina. La anosmia inducida por PTU fue reversible: 50 días después de la retirada del tratamiento los ratones anosmicos eran eutiroideos y habían recuperado su sentido de olor (Expt. 3). Fue posible que el hipotiroidismo indujo efectos inespecíficos que afectaron indirectamente las pruebas de función olfativa. Sin embargo, el tratamiento a corto plazo con PTU provocó hipotiroidismo severo sin anosmia (Expt. 2. Además, los efectos inespecíficos del hipotiroidismo se examinaron en las pruebas de actividad en campo abierto después del hipotiroidismo a corto y largo plazo: los animales eutiroideos e hipotiroideos fueron igualmente activos (Expts. 1 y 2). Se concluye que el hipotiroidismo crónico produce anosmia en ratones, como ocurre en humanos. Esta anosmia es prevenida por inyecciones diarias de tiroxina, y el sentido del olor puede recuperarse a la normalidad una vez que se restablece la función tiroidea.

El hipotiroidismo altera el desarrollo neural en el epitelio olfatorio de ratones adultos
 Los ratones adultos hicieron hipotiroidismo con propiltiouracilo (PTU) pierden su sentido de olor. Esto se evita mediante la administración diaria de tiroxina. Como la tiroxina es necesaria para el correcto desarrollo del sistema nervioso, también puede ser necesaria para la génesis de nuevas neuronas del receptor olfatorio, proceso que continúa hasta la edad adulta. Los ratones adultos fueron tratados con PTU, inyectados con [3H]timidina después de 54 días y sacrificados 5 o 15 días después. El análisis microscópico del epitelio olfatorio después de la autodiografía reveló un número similar de núcleos marcados en la capa celular basal de la epitelio olfatorio de ratones Control e Hipotiroides 5 días después de la inyección. Eso indicó tasas semejantes de división celular basal en los dos grupos. Quince días después de la inyección de timidina [3H] hubo menos núcleos etiquetados en la capa celular receptora de ratones hipotiroideos y el epitelio olfatorio fue más delgado que en los controles. La terapia con tiroxina que revirtió la anosmia inducida por PTU también revirtió los efectos epiteliales del tratamiento con PTU. Algo inesperado, no hubo diferencias entre los grupos de tratamiento en el diámetro medio de los glomérulos en el bulbo olfatorio, y no hubo diferencias en la expresión de la proteína marcadora olfatoria. Los resultados indican que aunque el hipotiroidismo altera el desarrollo neural del epitelio olfatorio, no conduce a una pérdida completa de las neuronas del receptor maduro.

Incorporación de carbono de glucosa a aminoácidos
 Se estudió la influencia del fenobarbital (PhB) sobre la utilización de glucosa por la corteza cerebral y el cerebelo en ratas durante el desarrollo posnatal. Los animales fueron tratados del día 2 al día 35 después del nacimiento por inyección diaria de 50 mg/kg de peso corporal o por solución salina. Las ratas se estudiaron en 5 estadios postnatales: 7, 10, 14, 21 y 35 días. El tratamiento con BF indujo una disminución del 10% del peso corporal y cerebral durante todo el período estudiado y una disminución transitoria significativa de los niveles circulantes de tiroxina a los 14 días después del nacimiento. Los niveles de ácido amino en la corteza cerebral y particularmente en el cerebelo no se vieron afectados por el tratamiento farmacológico. La conversión de [2-14C]glucosa a aminoácidos se redujo significativamente en ambas estructuras cerebrales entre el día 7 y el día 14 después del nacimiento. La distribución de la radiactividad entre aminoácidos no se vio afectada en la corteza cerebral, pero fue significativamente alterada por el tratamiento con FB en el cerebelo. Los valores específicos de radioactividad de los aminoácidos fueron menores en los animales con BF que en los tratados con solución salina en ambas estructuras estudiadas. Los resultados del presente estudio muestran que la utilización de glucosa se reduce en el cerebro de los animales tratados con FB en comparación con los controles y que el cerebelo parece ser más afectado que la corteza cerebral.

Incorporación de beta-hidroxibutirato a aminoácidos
 Se estudió la influencia del fenobarbital (FhB) sobre la utilización de beta-hidroxibutirato por la corteza cerebral y el cerebelo en ratas durante la maduración posnatal. Los animales fueron tratados del día 2 al día 35 después del nacimiento, ya sea por inyección diaria de 50 mg/kg de peso corporal o por solución salina. Las ratas se estudiaron en 5 estadios postnatales: 7, 10, 14, 21 y 35 días. Los niveles plasmáticos de beta-hidroxibutirato y acetoacetato alcanzaron su pico entre 10 y 14 días después del nacimiento. La concentración de ambos cuerpos cetónicos fue significativamente mayor en el grupo BF que en las ratas tratadas con solución salina entre 10 y 35 días después del nacimiento. La incorporación total de [3-14C]beta-hidroxibutirato a aminoácidos alcanzó un pico a los 14 días del nacimiento y se redujo a valores muy bajos a los 35 días. Fue mayor en las ratas tratadas con FB- que en las tratadas con solución salina. Los valores específicos de radiactividad del glutamato, glutamina, aspartato y GABA fueron significativamente mayores en el BF- que en el suero, especialmente a los 10 días después del nacimiento. Estos resultados demuestran que el tratamiento con HB induce un aumento en la utilización de cetonismo cerebral en ratas recién nacidas, lo que probablemente equilibre la disminución de la utilización de glucosa cerebral inducida por este tratamiento farmacológico.

Desarrollo de neuronas colinérgicas en el complejo septo/diagonal de la rata
 En el presente estudio empleamos técnicas inmunohistoquímicas utilizando un anticuerpo policlonal contra la acetiltransferasa de colina (ChAT) para determinar la distribución y las características citológicas de las neuronas colinérgicas en el complejo septal/diagonal. El día 17 de la embrionaria se detectó por primera vez en esta región pericariosis positiva con TAT, aunque las neuronas fueron marcadamente etiquetadas y carecían de los detalles citológicos encontrados en el adulto. Después del nacimiento se observó un aumento dramático en la intensidad del inmunomarcaje que continuó hasta el día 23 del posnatal. Posteriormente, las neuronas positivas al ChAT asumieron sus características de adulto.

Condiciones óptimas para el trasplante exitoso de retina inmadura de rata a la retina lesionada del adulto
 Previamente se ha reportado el éxito del trasplante de retina de ratas neonatales a las retinas lesionadas de ratas adultas de acogida. Los estudios actuales proporcionan una evaluación mucho más profunda de las condiciones óptimas en las que se puede lograr un injerto exitoso. Utilizando el mismo abordaje quirúrgico y técnicas que en nuestros estudios anteriores, se investigaron las variables de acondicionamiento de la lesión del huésped y edad del donante. Se evaluaron los injertos para supervivencia, localización y grado de realización de las características histológicas seleccionadas. Esta última categoría se organizó en un índice de evaluación (I.E.) que proporcionó un sistema consistente de puntuación a efectos de comparaciones intergrupales. Para estudiar los efectos del acondicionamiento de la lesión, se entregaron injertos neonatales en lesiones nuevas (0), 1, 2, 4 y 8 semanas condicionadas. Se observó excelente supervivencia y colocación en todos los tiempos de acondicionamiento examinados. Incluso el I.E. no reveló diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de acondicionamiento de la lesión. Sin embargo, se sugiere una reducción de la cicatrización en los grupos de mayor edad, más estables. La segunda parte del estudio, que trataba de la edad del donante, involucró el trasplante de retina E14, E16, E20, PN1 y PN10 en sitios recién lesionados en la retina del hospedador. Nuevamente el resultado fue excelente sobrevida global del injerto y colocación en todos los grupos. Sin embargo, la puntuación de la E.I. reveló diferencias altamente significativas entre los injertos PN10 y los de todos los otros grupos testados. Estas diferencias se revelaron para todos los criterios histológicos, excepto la formación de barrera no neuronal. Estos estudios muestran la utilidad del modelo actual para la reparación de lesiones retinianas en un periodo postraumático prolongado, así como la amplia ventana evolutiva para la obtención de tejido retiniano con fines de trasplante intravítreo.

Activación dependiente de la edad de los receptores glucocorticoides en los hemisferios cerebrales de ratas macho
 Se estudió la unión de los complejos receptores de dexametasona [3H] a los núcleos purificados en los hemisferios cerebrales de los receptores inmaduros (3 semanas de edad) y maduros (26 semanas de edad). Nuestros datos muestran que la activación de calor (por 45 min a 25o C) mejora significativamente la unión nuclear de los complejos receptores de dexametasona [3H] en ratas de ambas edades, con una mayor magnitud en la inmadurez. La activación de Ca2+ (20 mM Ca2+ durante 45 min a 0o C) también potencia la unión nuclear de los complejos receptores ligados, pero en una medida similar en ambas edades. Estos hallazgos indican que algunas de las propiedades fisicoquímicas (por ejemplo, activación del calor) del cambio del receptor glucocorticoide, mientras que otras (por ejemplo, activación del Ca2+) permanecen inalteradas en las diferentes fases de la vida.

Cambios extracelulares de K+ y Ca2+ durante descargas epileptiformes en el neocortex inmaduro de rata
 Se examinó la actividad epileptiforme inducida por la Picrotoxina en cortes neocorticales preparados de ratas de 8 a 15 días de edad. Esta actividad consistía en explosión espontánea de 3-5 descargas que se asemejaban a espigas interictales y se intercalaban con paroxismos tipo ictal de 10-30 s de duración. Se realizaron mediciones de potasio extracelular ([K+]o) y calcio ([Ca2+]o) durante estos eventos epileptiformes espontáneos, utilizando electrodos sensibles a iones. Las espigas interictales individuales se asociaron con disminuciones [Ca2+]o de 0,1-0,2 mM, mientras que las descargas ictales mantenidas se acompañaron de disminuciones de 0,3-0,4 mM. La medición de [K+]o mostró que las espigas interictales individuales se asociaron con incrementos de K+ hasta 12 mM, mientras que aumenta a más de 20 mM acompañadas de descarga ictal de larga duración. Se observaron aumentos máximos de [K+]o ca. 600 micras por debajo de la superficie pial. Los incrementos [K+]o se siguieron por debajo del nivel de reposo [K+]o. Los niveles inusualmente altos de [K+]o asociados con descargas epileptiformes en el neocortex inmaduro sugieren que las alteraciones en la regulación [K+]o]o pueden contribuir a la producción espontánea de picrotoxina,

Desarrollo postnatal temprano del bulbo olfatorio accesorio de rata
 Se realizó un estudio volumétrico del bulbo olfatorio accesorio (AOB) en ratas desde el nacimiento (P0) hasta el día 60 (P60). El volumen de AOB aumentó 600% de P0 a P18 y luego disminuyó, de modo que para P60 fue 66% de su valor máximo. El crecimiento de las láminas individuales paralelo al desarrollo global de la OABD, excepto la capa plexiforme interna, que siguió creciendo. El número de neuronas de salida en la capa de células mitrales disminuyó después de P18, mientras que el número total de células gránulos en la capa granular interna aumentó 300% de P0 a P18, pero después no cambió significativamente a través de P60.

gradientes neurogenéticos en la vía visual de hámster
 El núcleo geniculado lateral dorsal, núcleo supraquiasmático y colículo superior de hámster fueron examinados autordiográficamente después de la administración de [3H]timidina para la presencia de gradientes neurosensoriales de producción. El núcleo del geniculado lateral dorsal tuvo un gradiente dorsolateral-ventromedial (superficial-deep) de producción de neuronas, el núcleo supraquiasmático tuvo un gradiente ladoventral complejo. En el núcleo geniculado lateral y en el colículo superior, las neuronas marcadas fueron típicamente mayores que las neuronas no etiquetadas en etapas tempranas, sin embargo, las neuronas no etiquetadas no tuvieron un gradiente de variación en las neuronas.

Período sensible para el desarrollo de respuestas neurales y comportamentales a los olores aprendidos
 El entrenamiento de preferencia olfatoria precoz en la vida produce tanto una preferencia comportamental como una captación aumentada de 2-desoxi-[14C]glucosa (2-DG) en áreas específicas del bulbo olfatorio. Describimos un período sensible durante la primera semana después del nacimiento para el desarrollo tanto de la respuesta neural mejorada como de la preferencia conductual.

Relación funcional lateralizada entre el área preóptica y el refuerzo hipotalámico lateral
 La autoestimulación eléctrica en el hipotálamo lateral de ambos hemisferios fue registrada en 14 ratones antes y después de la administración de una lesión unilateral del ácido ibotenico de los cuerpos celulares en la región preoptica lateral. Se encontró una disminución significativa en la tasa de autoestimulación en cada una de las dos intensidades de estimulación cuando se colocó el electrodo en el hemisferio en el que se realizó la lesión del ácido ibotenico. Esta disminución se mantuvo constante durante 21 días de ensayo. No se detectaron cambios en la tasa de autoestimulación en el hemisferio contralateral intacto. Estos resultados evidencian un papel en la autoestimulación hipotalámica lateral de las neuronas intrínsecas localizadas en la región del área preoptica lateral.

Proyección directa descendente prolongada desde los ganglios basales hasta la médula espinal: revival del concepto extrapiramidal
 Nuestro estudio de etiquetado fluorescente retrógrado muestra que un grupo celular distinto del núcleo subtalámico, colocado en los ganglios basales, envía directamente a los axones descendentes largos contralateralmente hacia el segmento cervical superior. Una gran población (60-70%) de estas células subtalámicas que proyectan niveles contralaterales espinales liberan ramas axonales inervando el globo pallidus ipsilateral. Ahora bien, el concepto clásico del sistema motor 'extrapiramidal' necesita ser reconsiderado. Además, nuestros resultados pueden proporcionar un sustrato morfológico para el inicio de una forma violenta de discinesia, 'hemibolismo', que ocurre en los miembros contralaterales tanto clínica como experimentalmente después de las lesiones discretas de los gatillos.

La identificación fisiológica de las neuronas del tracto piramidal dentro de los trasplantes en la corteza rostral tomada de la corteza occipital durante el desarrollo
 Los axones de neuronas en la corteza occipital se extienden transitoriamente al tracto piramidal (PT) durante el desarrollo postnatal temprano de ratas. Normalmente, estos axones se eliminan al final de la tercera semana posnatal. Sin embargo, si se trasplanta una porción de corteza occipital fetal a la región parietofrontal en los recién nacidos, algunas neuronas en el trasplante extenderán los axones del tracto piramidal y los mantendrán. Se utilizaron técnicas de microestimulación intracortical y de registro electrofisiológico para identificar las características fisiológicas de las células del tracto piramidal trasplantadas y determinar si los efectos motores podrían ser elicitados del trasplante occipital. La microestimulación del trasplante no evocaba confiablemente el movimiento, pero la baja densidad y desarreglo de las células PT dentro del trasplante podrían explicarlo. El registro del interior del trasplante reveló que la actividad celular global estaba deprimida. Hemos podido identificar neuronas en el interior del trasplante que respondieron antidromicamente a la estimulación del tracto piramidal, indicando que sus axones tienen la capacidad de conducir impulsos y, por lo tanto, tienen conexiones viables. La significación funcional de estas proyecciones sigue siendo incierta.

Origen nuclear de la vía visual centrífuga en aves de presa
 Se examinó el núcleo istmo-óptico (NIO) en el origen de la vía retinopetal en 12 aves de presa (trigiformes y falconiformes intraoculares) utilizando los métodos de inyección de citoarquitamina azul. El NIO se encontró pobremente diferenciado y reticular en apariencia y en función de las especies contenidas entre 900 y 1400 neuronas. Estos valores son aproximadamente 10 veces menores que los registrados en el palomar y pollo. Como en esta última especie, los datos experimentales obtenidos en la cepa Tyto alba mostraron la presencia bilateral de neuronas ectópicas retinopetales. Sin embargo, el contingente ipsilateral fue proporcionalmente mayor en el raptor nocturno. Se discute la importancia funcional del sistema visual centrífugo pobremente desarrollado en aves de presa.

Los canales de orientación Piezoeléctrica mejoran la regeneración del nervio ciático del ratón después de la axotomía
 Los canales de orientación del nervio piezoeléctrico hechos con fluoruro de polivinilideno (PVDF) fueron evaluados en un modelo de nervio ciático de ratón transectado. Los canales de PVDF pulidos se compararon con los canales de PVDF no pulidas después de 4 y 12 semanas de implantación. En todos los animales, los muñón proximal y distal del nervio fueron puentedos por un cable continuo del nervio. Los nervios regenerados en canales polidos contenían un mayor número de axones mielinizados que los regenerados en canales no pulidos en ambos períodos de tiempo. Concluimos que los canales de orientación de los nervios piezoeléctricos potencian la regeneración de los nervios periféricos y proporcionan una herramienta para investigar la influencia de la actividad eléctrica en la regeneración de los nervios.

La plasticidad sináptica para estrógenos en el tabique lateral de las ratas macho y hembra adultas
 No hay diferencia de sexo en el número de sinapsis axodendríticas en el septo lateral de ratas adultas. Sin embargo, el tratamiento de hembras adultas con estradiol (E2) durante 4 semanas aumenta significativamente el número de sinapsis, mientras que el tratamiento con E2 no aumenta el número sináptico en varones, sugiriendo una posible respuesta estrogénica sexual.

Heterogeneidad de la proteína asociada a microtúbulos (MAP2) en cerebros vertebrados
 Hemos utilizado anticuerpos monoclonales para investigar la diversidad antigénica de las proteínas eritropoyéticas MAP2 en el sistema nervioso de los vertebrados. Se encontró que los dominios definidos por los anticuerpos monoclonales diferían en su conservación a través de la evolución vertebrada, que van desde una amplia reactividad cruzada con casi todos los vertebrados (mamíferos, aves, escasos reptiles) y anfibios. Sin embargo, no encontramos proteínas inmunoreactivas MAP2 en especies de peces con ninguno de los anticuerpos monoclonales o policlonales. También hubo una divergencia significativa en el peso molecular aparente de la PAM2, incluso en especies estrechamente relacionadas. Por ejemplo, diferentes especies de ratones silvestres y cepas de ratones de laboratorio mostraron variaciones de hasta 30 kDa en su masa molecular aparente. Utilizando fosfatasa alcalina, en condiciones que desfosforilan los neurofilamentos, se demostró que la heterogeneidad observada no fue el resultado de las variaciones en el contenido de fosfato. La heterogeneidad en el peso molecular de la MAP2 puede, por tanto, ser el resultado de cambios en la estructura primaria, variaciones transcripcionales o diferentes modificaciones post-traduccionales. La heterogeneidad de la MAP2, así como su distribución específica e implican interacciones con otras moléculas, subrayan la complejidad de la MAP2 y su potencial para la diversidad estructural y funcional. El análisis filogénico de una molécula tan compleja también permite establecer la singularidad de los anticuerpos monoclonales y el grado de conservación de los mismos para sus epítopes correspondientes.

Aldosterona endógena y corticosterona en núcleos de células cerebrales de ratas suprarrenales intactas: distribución regional y efectos de las variaciones fisiológicas de los esteroides séricos
 La captación cerebral in vivo de aldosterona (ALD) marcada y corticosterona (CORT) en ratas suprarrenalectomizadas (ADX) indica una fuerte localización celular-nuclear de ambas hormonas, predominantemente in vitro. La concentración principalmente límbica de estas hormonas también está respaldada por ensayos in vitro de la unión de ALD y CORT en el citosol de ratas ADX. Sin embargo, los ensayos de unión en tejidos de ratas ADX a menudo no tienen en cuenta la competencia normal de los corticosteroides administrados en sitios de unión en el sujeto con intención adrenal. Debido a que la afinidad de los receptores corticoideos por el CORT es mayor o equivalente a la de los ALD, y las concentraciones plasmáticas de CORT superan los niveles de ALD, es posible que el ALD no se concentre. Además, la descripción de la captación regional in vivo del cerebro de ALD o CORT en ratas ADX puede reflejar el etiquetado de sitios de unión heterogéneos por el ligando corticoideo único ([3H]ALD o [3H]. Investigaciones con fraccionamiento subcelular y radioinmunoensayo (RIA) han demostrado la presencia de CORT secretada endógenamente en núcleos de células cerebrales de ratas suprarrenales intactas, y confirmó la principal localización cerebral de CORT. En el presente estudio, la fracción subcelular y la RA fueron empleadas para determinar si la ALD secretada endógenamente se concentra en los núcleos celulares del cerebro en ratas suprarrenales intactas y para evaluar la variación regional de la captación celular ALD. En este experimento también se midieron los niveles de CORT de células nucleares para evaluar la posible competencia entre ALD y CORT para la captación de células cerebrales. Los ritmos circadianos, estrés y sodio dietético fueron utilizados en este estudio para inducir variaciones fisiológicas en el ALD sérico y CORT. Se encontró ALD endógeno en la fracción nuclear de todos los tejidos cerebrales probados, indicando que el ALD está unido y translocado a los núcleos de células cerebrales en presencia de competencia corticoidea normal. Sin embargo, el ALD de células cerebrales no pareció variar en función de la variación fisiológica del ALD sérico, sugiriendo que la población receptora fue saturada en la mayoría de las circunstancias normales. Inesperadamente, las concentraciones celulares nucleares más altas de ALD endógenos se encontraron en el hipotálamo, en vez del hipocampo. Este hallazgo sugiere que la localización predominante del ALD en el hipocampo observada en estudios previos de autodiografía in vivo puede haber proporcionado un perfil inexacto de los loci de acción del ALD en la unión a corticoides competitivos.

