Estructura del esmalte de quiropteranos
 Hemos examinado los dientes seccionados y enteros de Hipposideros diadema para proporcionar una descripción basal del esmalte de murciélago a nivel de microscopía electrónica. Se encuestó a los representantes de todas las superfamilias de la Microchiroptera sufrontera, a los representantes del diente transfronterizo Megachiroptera y a Ditjimanka. Los dientes temporales quiropteranos se prestan bien al examen no destructivo de MEB; todos excepto Dobsonia sp. mostrando evidencia de estructura prismática en la superficie externa. La mayoría de los prismas en el esmalte de quiropteranos son en forma de caballo, volviéndose redondeada y completa sólo hacia la superficie exterior del esmalte. El envase de prisma es típicamente Patrón 3 cerca de la unión esmalte-dentina y Patrón 2 donde el esmalte es suficientemente grueso. Una característica importante es la presencia consistente de un plano de frontera menor ("samam") en el extremo abierto de prismas en forma de caballo. Los túbulos de esmalte se encontraron en la unión esmalte-dentina de una serie de especies y consistentemente en la superficie exterior del esmalte de uno, Macroglosus minimus. Se planifica un nuevo examen del material embebido para cuantificar la forma del prisma, el embalaje del prisma y la disposición de los túbulos en el esmalte de quiropteranos.

Naturaleza y propiedades de los depósitos cardiovasculares
 Los depósitos minerales de las aortas humanas y los dispositivos bioprotésicos implantados en animales de experimentación muestran cerca similitudes en la composición química, solubilidad y características estructurales. Los análisis químicos muestran composiciones correspondientes a un fosfato de calcio apatiático sustituido por Na, Mg, CO3. Los datos sinérgicos XRD, FT-IR y microprobe de Raman permitieron una indicación coherente de la incorporación de CO3(2-). Sin embargo, los microanálisis microscópicos y electrones de microprobe indican una importante heterogeneidad morfológica y espacial en los depósitos. Los datos de solubilidad y disolución cinética de la fracción mineral de los depósitos pueden compararse con los correspondientes datos de fosfato de octacalcio (OCP). Esto puede indicar que la OCP es una posible fase precursora que inicia la formación del depósito mineral. Nuestros datos indican que los depósitos pueden estar representados por una serie de productos substitutos por carbonatos, provenientes de OCP que ha hidrolizado en diferentes grados. La disolución de los depósitos puede ser descrita cinéticamente como un proceso de tasa controlada por superficie. Las similitudes en los dos tipos de depósitos sugieren que forman un mecanismo común (por ejemplo, OCP podría ser el precursor de ambos depósitos).

Abusos graves de estadísticas en investigación médica
 La estadística se ha convertido en una herramienta indispensable en la investigación biomédica. Gracias, en particular, a la informática, el investigador tiene fácil acceso a los procedimientos "clásicos" elementales. Estos son a menudo de naturaleza "confirmatoria": su objetivo es probar hipótesis (por ejemplo, la eficacia de un tratamiento) antes de la experimentación. Sin embargo, los médicos a menudo los usan en situaciones más complejas de lo previsto, para descubrir estructuras de datos interesantes y formular hipótesis. Este proceso inverso puede llevar a un mal uso, lo que aumenta el número de resultados "estadísticamente comprobados" en publicaciones médicas. Se hace necesaria la ayuda de un estadístico profesional. Además, las técnicas buenas y simples "exploratorias" están ahora disponibles. Además, los datos médicos contienen un alto porcentaje de outliers (fecha que se desvía de la mayoría). Con los métodos clásicos suele ser muy difícil (aunque para un estadístico!) detectarlos y la fiabilidad de los resultados se hace cuestionable. Los procedimientos nuevos y fiables ("robust") han sido objeto de investigación durante las últimas dos décadas. Su introducción práctica es una de las actividades del Departamento de Estadística y Tratamiento de Datos de la Universidad de Medicina Social y Preventiva, Lausanne.

Traumatismo de las vértebras cervicales en el tránsito: aspectos biomecánicos y periciales
 Los mecanismos indirectos de lesión de la columna cervical deben ser subdivididos en "lesión no contacto" de la columna cervical, sin impacto en la cabeza, por definición (hiperflexión o hiperextensión), a veces llamada lesión por contacto con la cabeza. "lesión de contacto" (hiperflexión, hiperextensión, flexión lateral, compresión axial). El término "whiplash" es, en términos biomecánicos estrictos, muy a menudo incorrecto, ya que implica un movimiento bifásico (hiperextensión e hiperflexión, o viceversa); sin embargo, en su segunda fase es significativo. Los términos utilizados para las propias lesiones deben ser tomados de la morfología clásica (fractura, luxación, distorsión, etc.). La gravedad de la lesión por sí sola no ofrece un alambre en cuanto a la severidad mecánica de la colisión, que se establece sólo mediante una reconstrucción matemática de la dinámica de colisión teniendo en cuenta también criterios como el ángulo de sujeción, asiento. La lesión significativa de la columna cervical por mecanismo de no contacto es muy rara si el daño del automóvil es sólo menor; sin embargo, el contacto con la cabeza que induce el flexión cervical puede llevar a lesiones cervicales graves incluso con daños menores. En este último caso, el paciente no debe ser tratado como una simulación. Además, si más de dos vehículos están envueltos, la reconstrucción del accidente se facilita mucho si la lesión puede ser comprobada como una lesión "contacto" o "no contacto" (implicaciones legales, pagos de seguros). Las lesiones severas de la columna cervical en los portadores de cinturón de seguridad no son causadas por el efecto reparador del cinturón, sino por flexión y lesión del cuello, debido al contacto no obligatorio de la cabeza (AU)

P pancreatitis crónica como posible resultado del abuso de analgésicos
 El uso de analgésicos (AA) es una causa conocida de nefritis intersticial crónica. Recientemente se ha sugerido un efecto nocivo del AA sobre el páncreas a partir de observaciones de casos y se presenta la primera evidencia de asociación de AA con pancreatitis crónica. En el presente estudio clínico prospectivo se investigaron 95 pacientes con insuficiencia renal crónica, en 53 de ellos asociados a AA, para evidencia de pancreatitis crónica (p. ej. historia de pancreatitis, calcificaciones pancreáticas, diabetes y exocrinas). Los pacientes fueron divididos en dos grupos: grupo A con 53 pacientes con nefropatía crónica asociada a AA, y grupo control B con 42 pacientes con nefropatía crónica de otra etiología. Se observaron calcificaciones pancreáticas en 5 casos del grupo A (10%), pero en ninguno de los pacientes del grupo B. Se encontró insuficiencia exocrina en 2 de los 5 casos con calcificaciones pancreáticas. Sólo uno de los 5 pacientes tenía antecedentes de pancreatitis en asociación con insuficiencia exocrina y endocrina. Así, las calcificaciones pancreáticas, virtualmente patognomónicas para pancreatitis crónica, fueron encontradas exclusivamente en el grupo con nefropatía crónica por abuso de analgésicos. La pancreatitis crónica en este grupo de pacientes es probablemente desapercibida debido a la falta de evidencia clínica y de laboratorio. Nuestros datos apoyan nuestras observaciones previas de que el AA puede ser un factor etiológico en la pancreatitis crónica calcificante. Se presenta esta primera evidencia de pancreatitis crónica inducida por fármacos.

Transient post-traumático blindness cerebral
 Durante un periodo de un año se observaron 7 pacientes con ceguera cortical postraumática transitoria entre 145 pacientes con traumatismo craneal trivial cerrado. Se describen los síntomas y signos asociados a este síndrome. El síndrome es inofensivo pero relativamente desconocido, y ocurre en niños con traumatismo craneal leve. La visión generalmente se recupera en pocas horas. El pronóstico es excelente y no se han reportado residuos en niños.

Common infections in immunocompromised patients
 Los pacientes inmunocomprometidos presentan un mayor riesgo de complicaciones infecciosas que amenazan la vida y no ponen en riesgo la vida. A diferencia del paciente granulocitopénico agudo, los síndromes infecciosos que ocurren en otros huéspedes inmunocomprometidos son fácilmente detectados clínicamente. A partir de un conocimiento preciso de la anomalía de defensa específica del hospedero subyacente, es posible predecir el espectro de los microorganismos causales más probables y el curso de la infección. En el caso de un defecto en la defensa del huésped mediada por células, la variedad de patógenos potenciales es amplia e incluye microorganismos intracelulares característicos. Un defecto de la inmunidad humoral coloca a los pacientes en mayor riesgo de infección por organismos encapsulados y extracelulares. Los pacientes con defectos cualitativos de defensa leucocitaria polimorfonuclear son particularmente susceptibles a las infecciones por S. aureus. La falta de integridad de las barreras anatómicas (piel, mucosas) puede conllevar al aumento del riesgo de infecciones localizadas o invasivas por la flora microbiana colonizadora. Prácticamente toda decisión sobre terapia antimicrobiana debe basarse en una cuidadosa evaluación de la integridad de todos estos mecanismos de defensa del huésped. Esas relaciones son ilustradas por la discusión de cuatro enfermedades infecciosas: infecciones del tracto urinario, mucositis de Candida, infección por el virus varicela-Zoster y fiebre en el paciente asplénico.

Trastornos del sueño y sueño
 La perturbación del sueño es un síntoma de origen heterogéneo. La hipersomnia (sueño excesivo durante el día) debe distinguirse cuidadosamente de la hiposomnia. Los pacientes con hipersomnia deben ser remitidos a un neurólogo para su posterior estudio diagnóstico; los hipnóticos pueden ser peligrosos en estos pacientes. Los casos médicos, psiquiátricos y otros de hiposomnia deben ser identificados y tratados como parte de un plan terapéutico integral. Debe considerarse la posibilidad de compartir y aplicar las normas sobre higiene del sueño. Cuando está indicado el tratamiento farmacológico son preferibles las benzodiacepinas. Debido a que el insomnio crónico provoca graves daños a la calidad de vida, el tratamiento prolongado con hipnóticos a veces es inevitable. Sin embargo, su eficacia a largo plazo está por demostrar.

Faltan características de la sangre y su modificación terapéutica
 La viscosidad sanguínea es un determinante importante del flujo sanguíneo. La sangre total es un fluido no newtoniano, es decir, su viscosidad aumenta al disminuir la velocidad de cizallamiento (tasa de flujo). La viscosidad sanguínea está determinada por el hematocrito, la viscosidad plasmática, la agregación eritrocitaria y la deformidad de los glóbulos rojos. La terapia reológica para el hematocrito alto es la flebotomía, y para la viscosidad plasmática elevada y la agregación eritrocitaria es la plasmaféresis o hemodilución. Recientemente se ha dedicado mucho esfuerzo a influir en la deformidad de los glóbulos rojos, el principal determinante del flujo en la microcirculación, por medios farmacológicos. Sin embargo, no se ha demostrado inequívocamente una mejoría en la deformidad de los glóbulos rojos en ningún medicamento disponible en la actualidad.

Uso de antibióticos para la prevención de neumonía bacteriana en las unidades de cuidados intensivos quirúrgicos
 La neumonía bacteriana es responsable de la alta mortalidad en pacientes quirúrgicos intensivistas, que en parte se atribuye a una alta incidencia de neumonías bacilogénicas gramnegativas. En estos pacientes las alteraciones de las superficies de células epiteliales promueven la colonización de la orofaringe por bacilos gramnegativos. Las alteraciones están directamente relacionadas a la gravedad de la enfermedad de base del paciente y no al ambiente hospitalario. Se revisan estudios prospectivos sobre la administración profiláctica de antibióticos para disminuir la incidencia de neumonía nosocomial. En estos estudios se han administrado antibióticos tanto localmente en el tracto respiratorio como sistémicamente por vía intravenosa. vía. En ambos casos se observó una disminución moderada en la incidencia de neumonía, pero hubo selección de bacterias resistentes. La neumonía a pesar de la profilaxis antibiótica fue difícil de tratar y tuvo una alta mortalidad. Por tanto, la administración local o intravenosa de antibióticos para la profilaxis rutinaria de la neumonía parece ser más perjudicial que buena en pacientes de unidades de cuidados intensivos.

Estrategia terapéutica en obesidad
 La estrategia terapéutica en la obesidad depende del paciente. Ninguna dieta es más efectiva o mejor que otra; de hecho, una dieta es más exitosa porque la elección del médico se adapta a su paciente. Aunque la elección es relativamente restrictiva, las opciones terapéuticas son suficientemente variables para incluir un rango de terapias conductuales a la cirugía. Los diferentes enfoques de tratamiento se evalúan según el grado de sobrepeso, pero quizá sobre todo a la personalidad y motivación del paciente obeso, sugeridos por sus hábitos alimentarios y la evolución previa de su peso corporal. Como complemento, el examen clínico puede detectar posibles endocrinopatías y los resultados de laboratorio se restringen para constatar que el paciente está en buen estado de salud y/o para confirmar las complicaciones metabólicas esperadas de la obesidad.

El uso de la radiografía de los vasos coronarios en Suiza: un estudio poblacional
 Todos los pacientes sometidos a una coronarografía durante 1984 fueron encuestados en Suiza. Este estudio retrospectivo ha utilizado datos existentes en los 13 centros que practican este procedimiento diagnóstico. Se realizaron 4921 coronariografías en 1984, entre 4.359 pacientes. En términos de tasas poblacionales, las cifras nacionales son 77 procedimientos/100.000 habitantes y 68 pacientes/100.000 habitantes. Las tasas femeninas son una cuarta parte de las tasas masculinas (27/100.000 versus 112/100.000). Para ambos sexos, las mayores tasas de utilización son para los grupos de edad 60-64. Las cifras suizas son relativamente bajas en comparación con otros países desarrollados. Sin embargo, los patrones de utilización son muy diferentes dentro del país: según el Cantón de residencia del paciente, las tasas de utilización (estándarizadas por edad y sexo) varían de 8/100.000 a 160/100.000. Existe un gradiente distinto entre el suroeste y el nordeste, que corresponde íntimamente a la distribución de los centros que practican el procedimiento. Más intrigante es el hecho de que la mortalidad cardiovascular presenta un gradiente geográfico inverso, con mayor mortalidad en cantones con menor tasa de coronarografía. Se discuten diversos motivos de las variaciones observadas, en relación a las diferencias en la oferta de equipos diagnósticos y terapéuticos, pero también en relación a diversos patrones de demanda relacionados con las tasas diferenciales de morbilidad y/o patrones diferenciales de decisión clínica.

enfermedad de Hodgkin en una familia suiza
 La enfermedad de Hodgkin fue encontrada en cinco miembros de la misma generación en una gran familia suiza. En la presentación, los pacientes tenían entre 20 y 30 años de edad. El diagnóstico histológico se confirmó en tres pacientes. En una mujer se consideró el diagnóstico diferencial de linfoma no Hodgkin histiocítico. La historia del paciente no proporcionó ninguna evidencia concluyente para los factores ambientales compartidos por todos los pacientes. Tres hermanos habían crecido en el mismo hogar. Nunca habían estado en contacto con el otro par de hermanas afectadas. No hubo agrupación de casos en el tiempo, ya que los casos individuales fueron diagnosticados por lo menos con dos años de diferencia. Se encontraron anticuerpos frente al antígeno capsídico viral de Epstein-Barr en cuatro pacientes (IgG: 1:10 a 1:160). No hubo un único alelo HLA común a todos los pacientes. Sin embargo, dos hermanas afectadas fueron HLA-identical (haplotipo materno: Aw24(9), Bw62(15), DRw6; y haplotipo materno: A2, B7, DR2). Su hermano con enfermedad de Hodgkin fue homocigoto para los antígenos A, B y DR. Compartió todos estos antígenos con sus dos hermanas afectadas (A2, Bw62(15), DR2). Una predisposición genética en combinación con factores ambientales, en particular la infección subclínica por el virus de Epstein-Barr, puede haber sido responsable del desarrollo de la enfermedad de Hodgkin en esta familia.

El control de la caries dental: ¿pueden vacunas prevenir caries?
 Esencialmente, la responsabilidad de desarrollar e implementar medidas destinadas a controlar la caries dental debe descansar con la profesión odontológica. Sin embargo, muchas de las formas más eficaces de controlar la caries involucran el uso de flúor. Tanto a través del agua fluorada como de las tabletas o, de forma tópica, con pasta dental y enjuagueses que contienen flúor. Los científicos de muchas disciplinas son conscientes de que los fluoruros pueden, en determinadas circunstancias, poner en peligro el medio ambiente. Hay algunas evidencias de que la contaminación por flúor del ambiente total ha aumentado en los últimos años. La utilidad del flúor como prevención de la caries no significa que la exposición innecesaria al elemento sea tolerada. Es concebible que el flúor esté abordando los límites de su eficacia como prevención de la caries. Con esta posibilidad, se han revisado investigaciones recientes dirigidas al desarrollo de vacunas seguras y eficaces contra la caries dental.

El canadiense temprano resulta en el transporte a largo plazo de la radiactividad de Chernobil
 Los niveles de radionúclidos derivados de Chernobyl fueron medidos en varias muestras de harina de plantas de lluvia, nieve y filtrado de agua recolectadas en diversas localidades de Canadá. Los datos indican que la liberación de Chernobyl tuvo un efecto insignificante en la calidad radiológica de las aguas de Lake Ontario. También se reporta la detección de algunos productos de activación en muestras pre-Chernobil, probablemente derivados de la liberación accidental de radiactividad durante la prueba de armas en el sitio Nevada. Se presentan algunos datos de las mediciones en curso sobre muestras de lluvias para discutir el posible uso de radionúclidos de Chernobil para diseñar procesos de transporte troposférico. También se reportan factores de fraccionamiento para los radionúclidos mayores.

Impacto ambiental de partículas emitidas por la escala Wind Piles, 1954-7
 Durante 1954-7 se emitieron partículas de óxido de uranio irradiado de la escala Windscale Piles. Las partículas fueron grandes en comparación con los aerosoles más ambientes, el 85% con peso entre 10 y 100 micron de diámetro, y en su mayoría cayeron dentro de unos pocos kilómetros de las obras. A partir de las mediciones de actividad en el suelo en 1958, se estima que cerca de 12 kg de uranio, 20 Ci de 137Cs, 18 Ci de 90Sr y 0,3 Ci de 239+240Pu Para estimar las concentraciones de 90Sr y 137Cs en leche durante las emisiones, se comparan con la lluvia de productos de fisión de los ensayos de bomba, que también comenzaron en 1954, pero siguieron siendo más largas. Se calcula que el nivel medio de 90Sr en leche en Seascale, 1954-7, fue de 36 pCi por g Ca, con concentraciones más altas, 100-200 pCi (g Ca)-1, en la leche. Para la comparación, en 1963/5 el nivel medio de 90Sr en leche en el Reino Unido fue de 20-30 pCi (g Ca)-1, con 90-170 pCi (g Ca)-1 en leche de determinadas cerdas. Dado que las partículas de óxido son mayores que las derivadas de los ensayos de bomba, y las condiciones de depósito diferentes, se hace una amplia revisión (Appendix 1) de los factores que determinan la entrada de sustancias radiactivas o contaminantes estables de la cadena alimentaria. Se concluye que las partículas de óxido habrían sido menos eficientes a este respecto que las de bomba, principalmente porque su tamaño relativamente grande y su alta densidad hubieran dado velocidades de impacto suficientes para provocar que dejaran de tener escasa actividad. Por esta razón, los cálculos están en el lado seguro.

Episodios de contaminación en Venecia relacionados con tipos de clima: análisis para una mejor predictibilidad
 Para obtener una estrategia racional de control y gestión de las emisiones del área industrial de Venecia, la determinación de la calidad del aire se hace desde diferentes perspectivas. Un enfoque orientado al receptor de fuente muestra una notable dispersión de los datos debido al complejo campo de fuente y variabilidad de las condiciones atmosféricas en un sitio costero. Debido a que muchos episodios de contaminación se inician por los potenciales de difusión local inducidos por la interacción entre las irregularidades topográficas (es decir: Se realiza la cadena alpina y el mar Adriático y el sistema de circulación atmosférica mesoescala, una correlación entre eventos de contaminación y condiciones sinópticas. Se consideraron dos periodos de dos años cada uno, los primeros caracterizados por episodios muy frecuentes, moderados, estos últimos por episodios más raros pero potencialmente más graves, aunque se redujo la tasa de emisión. Cuatro criterios diferentes (es decir, los tipos de clima clasificados por la U.K. La Oficina Meteorológica, Borghi y Giuliacci, y Urbani, y el paso de frentes, son consideradas y comparadas para describir las condiciones sinópticas y hacer una predicción dinámica climatológica. Se calcula un índice de riesgo (IR) para cada tipo de clima. La clasificación U.K. parece ser la más adecuada ya que clasifica el número máximo de mapas sinópticos y tiene la mayor difusión del IR, haciendo así una predicción más sólida. El análisis muestra que los episodios de contaminación están asociados a fenómenos de inestabilidad, es decir, el paso de frentes o la aparición de vientos moderados a frescos, y no a condiciones estacionarias. Además, la extensión areal sobre la cual se registran los mayores niveles de contaminación está relacionada con tipos de climas particulares. Las estadísticas de los tipos meteorológicos del clima que ocurren durante los eventos de contaminación arrojan resultados satisfactorios para algunos tipos de clima, especialmente para aquellos que se correlacionan altamente o mal con eventos de contaminación.

El contenido de mercurio del pelo de inmigrantes japoneses en diversas localidades de Sudamérica
 Los niveles de mercurio en cuatro poblaciones inmigrantes japonesas de Sudamérica se determinaron por espectrometría de absorción atómica por vapor frío. Los niveles en los dos asentamientos bolivianos fueron relativamente mayores (6,22 y 3,53 ppm para machos, 3,66 y 2,23 ppm para hembras) que en Brasil (2,19 ppm para machos, 1,57 ppm para hembras). Los niveles en Bolivia son casi los mismos que los niveles japoneses recientes. Se encontraron relaciones dosis-respuesta entre frecuencia de comer pescado y nivel de mercurio en todos los asentamientos. Sin embargo, incluso en la misma categoría de harina de pescado, el contenido varió de lugar a lugar. Se demostraron correlaciones significativas entre maridos y esposas en tres de los cuatro asentamientos. Estos resultados implican que el contenido de mercurio del pelo está regulado por el estilo de vida dentro de cada familia. Es decir, los habitantes de los asentamientos japoneses, especialmente en Bolivia, mantienen su hábito japonés de comer pescado. Esto resulta en un alto contenido de mercurio en cabello, incluso cuando viven en una zona rural y consumen solo pescado de los ríos cefálicos de la Amazonía.

Contenido de mercurio entre residentes de Cumana, Venezuela
 El mercurio en el cuero cabelludo de 135 individuos (65 hombres, 70 mujeres) entre 6 y 61 años residentes en Cumaná, Venezuela, se determinó por absorción atómica con vapor frío. El contenido promedio de mercurio capilar fue de 2,01 +/- 0,51 ppm, con un rango de 0,42-6,08 ppm. Las diferencias en la distribución de Hg en el cabello de sujetos de ambos sexos fueron insignificantes. El contenido de mercurio no se correlacionó con la edad.

mercurio total, mercurio orgánico, cobre, manganeso, selenio y zinc en Sarda sarda del Golfo de Genoa
 El contenido total de mercurio del bonito atlántico (Sarda sarda) aumenta con el tamaño del espécimen, como lo muestran otros autores para otros organismos marinos (Renzoni et al., 1982). El contenido de mercurio orgánico también aumenta con el tamaño del espécimen, mientras que el mercurio inorgánico sigue siendo constante, lo que coincide con la predicción realizada sobre otra especie de Sgombridae (Bernhard, 1985). Este tipo de partición de mercurio no ha sido reportado, a nuestro conocimiento, para otras especies de peces. Es interesante notar que la concentración de mercurio en las gónadas también aumenta con el tamaño de la probeta. Se observó una diferencia muy pequeña entre el contenido total de mercurio del músculo blanco y oscuro, mientras que para el selenio, zinc, cobre y manganeso las concentraciones son menores en el músculo blanco que en el músculo oscuro.

La influencia del acetato de plomo (II) administrado por vía subcutánea en las concentraciones de cobre, hierro y zinc en sangre, riñón, hígado y bazo de las ratas
 Se determinaron las concentraciones de cobre, hierro, plomo y zinc en sangre, riñón, hígado y bazo antes y después de la administración subcutánea de acetato de plomo (II) (100 mg Pb kg-1 de peso vivo) a ratas macho. Las ratas control tuvieron las siguientes concentraciones (microgramos g-1 peso seco) de Cu, Fe, Pb y Zn: sangre, 4,5, 3200, 2,1, 182; riñón, 36, 585, 124,720; hígado. Después de la administración del plomo, los ratones fueron sacrificados después de 12, 24, 48, 72 y 96 h. La concentración de Pb en la sangre permaneció constante durante las primeras 24 h a nivel del grupo control (2,1 microgramos g-1) y disminuyó a la mitad ese nivel a las 96 h. Las concentraciones de plomo picoaron en los órganos en 110-142% de los del grupo control y disminuyeron a 96 h hasta niveles considerablemente inferiores a los del grupo control. Las concentraciones de Cu, Fe y Zn aumentaron en los tres órganos para valores 117-1161% encontrados para el grupo control. A las 96 h las concentraciones de Cu, Fe y Zn en el bazo volvieron a los niveles del grupo control; las concentraciones en el hígado fueron del 112-153% y en la sangre del 89-93% de las del grupo control. En el riñón las concentraciones de hierro (110%) y zinc (126%) a las 96 h fueron mayores que los valores de control, mientras que la concentración de cobre fue la misma que el valor de control. Las concentraciones sanguíneas fueron menos afectadas. Los cambios más drásticos se observaron en el hígado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Elementos temporales en los materiales de referencia estándar NBS espinaca, hojas huertas, agujas para pino y hígado de bovino
 Se describe un método de activación radioquímica de neutrones altamente sensible para la determinación de todos los elementos de nacimiento poco frecuentes (REE) en los materiales de referencia biológicos del NBS. Los materiales son irradiados, disueltos en soluciones HF/HCl, mezclados con portadores de escaneo y REE (excepto La, Pr, Nd, Dy, Er) y las soluciones resultantes se evaporan. Los residuos se disuelven en HCl y el GER precipitado como flúor en la adición de soluciones HF/NH4F. Los fluoruros REE fueron recogidos, disueltos en una solución de ácido nítrico/borico y la radiactividad de las soluciones resultantes determinada por espectrometría gamma. Las concentraciones de GER en los NBS SRM Spinach, Orchard Leaves, Pine Needles y Bovine Liver se encontraron en el rango de ng/g a microgramos/g. Las desviaciones estándar relativas son aproximadamente del 8%. Los resultados concuerdan, dentro de los errores experimentales, con valores de la literatura. Los patrones de distribución de GER en los materiales NBS en relación con los meteoritos conndríticos se asemejan a los patrones de materiales geológicos.

Fuentes y comportamiento del tecnecio en el medio ambiente
 El tecnecio es un elemento hombre-madre producido en cantidades crecientes en las últimas décadas. Se consideran las propiedades químicas y físicas de algunos compuestos tecnecio, y se incluye una discusión sobre posibles términos de fuente. Se revisa la literatura sobre el comportamiento ambiental del tecnecio para evaluar su distribución de transferencia y equilibrio en ecosistemas acuáticos y terrestres. En los últimos años se ha realizado un esfuerzo considerable para comprender los procesos biogeoquímicos responsables del comportamiento a largo plazo del tecnecio en el medio ambiente y su transferencia a través de las cadenas alimentarias críticas, así como para identificar 99 personas.

Inactivación selectiva de la esterasa C de la gripe: una sonda para la detección de ácidos siálicos 9-O-acetilados
 La hemaglutinina del virus de la influenza C (INF-C) reconoce ácido 9-O-acetil-N-acetilneuraminico. La misma proteína contiene la enzima que destruye el receptor (RDE), que es una 9-O-acetil-esterasa. El RDE fue inactivado por el inhibidor de la esterasa serina diisopropil fluorofosfato (DFP). El marcado con DFP localizó el sitio activo a la cadena pesada de la glucoproteína. La DFP no alteró las propiedades de hemaglutinación o fusión de la proteína, sino que redujo notablemente la infectividad del virus, demostrando que el RDE es importante para la infección primaria. Finalmente, el INF-C tratado con DFP se une específicamente e irreversiblemente a las células que expresan ácidos siálicos 9-O-acetilados. Esto proporciona una sonda para una molécula que hasta ahora era muy difícil de estudiar.

Las propiedades de fluorescencia de los péptidos que se unen a la calmodulina reflejan la periodicidad alfa-helical
 Un alfa-helix amfílico básico es una característica estructural común a muchos péptidos y proteínas fijadores de calmodulina. Se ha sintetizado un conjunto de análogos fluorescentes de un inhibidor de unión muy ajustado (mantenimiento constante de disociación de 200 picomolar) de calmodulina. El triptófano de aminoácidos fluorescentes se ha movido sistemáticamente a lo largo de la secuencia de este péptido. Las propiedades de fluorescencia de los péptidos se repiten cada tres a cuatro residuos y son consistentes con la periodicidad observada para un alfa-helix.

simulaciones computacionales de la difusión de un sustrato a un sitio activo de una enzima
 Se realizaron simulaciones computacionales de la difusión de un sustrato a un sitio activo enzimático. Se incluyeron la forma detallada de la proteína y una descripción precisa de su potencial electrostático. La aplicación del método a la difusión del anión superóxido a la proteína superóxido dismutasa reveló que el campo eléctrico de la enzima mejora la tasa de asociación de la anión por un factor de 30 o más. Los cambios calculados en la tasa de asociación en función de la fuerza iónica y la modificación de aminoácidos en paralelo al comportamiento observado. Se consideran los principios de diseño de la superóxido dismutasa con respecto a las insights proporcionados por las simulaciones. Se propone un posible medio para aumentar la tasa de recambio enzimático a través de la mutagénesis dirigida por sitio web.

Dependencia de la frecuencia de la modulación del campo eléctrico de la síntesis proteica de fibroblastos
 El efecto de la corriente eléctrica sobre la biosíntesis de proteínas en fibroblastos de mamíferos fue investigado con matrices de colágeno poliblulado por fibroblastos de bovino neonatal. La dependencia de la fuerza de campo de la modulación del campo eléctrico de la incorporación de la prolina en la proteína extracelular e intracelular fue medida a lo largo de un rango de frecuencia de 0,1 a 1000 héroes. Se observó una reducción de la tasa de incorporación dependiente de la frecuencia y amplitud. En los tejidos que contenían células alineadas tanto paralelas como perpendiculares al campo eléctrico, esa respuesta fue dependiente de la orientación de las células en relación a la dirección del campo eléctrico aplicado. Este estudio demuestra que las corrientes de fuerza fisiológica pueden estimular alteraciones en la biosíntesis y así influir en el crecimiento, remodelación y reparación tisular.

El reclutamiento de enzimas como proteínas estructurales del cristalino
 Las cristalinas, los componentes principales del cristalino, se han considerado simplemente como proteínas solubles y estructurales. Ahora parece que los principales cristalinos taxon-específicos de los vertebrados e invertebrados son enzimas o están estrechamente relacionados con las enzimas. En términos de similitud de secuencias, tamaño y otras características físicas deltacristallina está íntimamente relacionada con la liasa argininosuccinato, tau-crystallina más activa a la enolasa, Las enzimas pueden haber sido reclutadas varias veces como proteínas del cristalino, tal vez por la historia evolutiva del tejido o simplemente por el pragmatismo evolutivo (la selección de estructuras estables existentes para un nuevo rol estructural).

Utilización de medidas de radionúclidos de la función ventricular izquierda para el pronóstico en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 El principal reto clínico actual en el manejo de pacientes con enfermedad coronaria estable es la identificación de aquellos pacientes en los que la revascularización miocárdica mejoraría o prolongaría la vida. A pesar de su uso generalizado en la última década, las indicaciones para la cirugía de revascularización miocárdica siguen siendo controversiales. Existe una necesidad definitiva de medidas objetivas de la magnitud de la isquemia miocárdica antes de la operación y para una simple evaluación de los efectos hemodinámicos de la operación. El estrecho vínculo entre la isquemia miocárdica y la disfunción sugiere que la medición de la función ventricular izquierda durante el ejercicio puede ser utilizada para evaluar la isquemia miocárdica en pacientes individuales. En grandes poblaciones de pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC), se ha documentado una relación entre la extensión anatómica de la enfermedad y la magnitud de la alteración funcional. Sin embargo, la variación individual ocurre con algunos pacientes con estenosis de un vaso único, demostrando mayor compromiso funcional que otros pacientes con compromiso de tres vasos. La hipótesis de que pacientes con mayor magnitud de disfunción ventricular izquierda inducida por el ejercicio obtuvieran la mayor parte de la cirugía fue examinada en 857 pacientes estudiados por angiocardiografía con radionúclidos y arteriografía coronaria. Estos pacientes fueron seguidos para la supervivencia y el alivio del dolor hasta 4 años después de la institución de terapia médica o quirúrgica. Los pacientes que demostraron la mayor cantidad de disfunción ventricular izquierda inducida por el ejercicio tuvieron el resultado más favorable para la revascularización del miocardio por operación, juzgado por la sobrevida y el alivio. La revascularización miocárdica exitosa generalmente no causó ninguna alteración en la función ventricular izquierda en reposo. Sin embargo, la mayoría de los pacientes sometidos a la revascularización del miocardio demostró reversión de la disfunción ventricular izquierda durante el ejercicio. Por tanto, la angiocardiografía con radionúclidos durante el reposo y el ejercicio suministra una evaluación útil de los pacientes antes y después de la cirugía de revascularización del miocardio.

Alta dosis de arabinósido citosina y daunorubicina como terapia de consolidación para leucemia aguda no linfocítica en primera remisión: actualización
 El arabinósido de citosina a dosis altas (HD) (ara-C) es más efectivo que el régimen convencional de ara-C en pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) recidivada. Anteriormente, relatamos que la HD-ara-C administrada durante la primera remisión de la LNL ha traído como resultado largas duraciones de remisión y una alta proporción de pacientes con sobrevida libre de enfermedad a largo plazo. En esta actualización, esos pacientes fueron observados más y los pacientes adicionales fueron tratados, afirmando las conclusiones iniciales. Desde agosto de 1979, 55 pacientes adultos con LNLA en primera remisión recibieron de uno a tres ciclos de HD-ara-C (3 g/m2 por infusión de una hora cada 12 horas durante 12 dosis en días 1 a 6) Tres pacientes fallecieron por sepsis o hemorragia durante la consolidación y 19 pacientes han recaído de 5 a 48 meses después del diagnóstico. Los 33 pacientes restantes permanecen en remisión completa (RCC) de 5 a 75 meses. Denotando todas las muertes en remisión como recidiva, la probabilidad actuarial de CCR es del 51% a los 75 meses con una meseta aparente en la curva de supervivencia. De los primeros 22 pacientes, 27 meses. Mediante análisis univariante y multivariante, la edad es el único parámetro pronóstico estadísticamente significativo con el CCR actuarial de edades menores de 25, 25 a 44 años, siendo mayor de 44 el 100%, 48% y 23%, respectivamente. Debido a su actividad antileucémica aumentada, la HD-ara-C permite una consolidación breve pero efectiva de la LNLA en primera remisión con sobrevida libre de enfermedad a largo plazo comparable con otros abordajes incluyendo el trasplante de médula ósea.

ara-C en plasma y ara-CTP en células leucémicas tras inyección subcutánea e infusión intravenosa continua de ara-C en pacientes con leucemia aguda no linfoblástica
 Seis pacientes con leucemia aguda no linfoblástica (LAN) fueron tratados secuencialmente con una inyección subcutánea (SC) (50 mg/m2) y una perfusión intravenosa (IV) continua de 12 horas (100 mg/m2/d). Las células leucémicas fueron aisladas de muestras de sangre venosa. La concentración intracelular de ara-C 5'-trifosfato (ara-CTP) fue determinada por cromatografía líquida de alta resolución y en dos de los pacientes se determinó la concentración plasmática de ara-Cinmuna. Tras la inyección subcutánea se observó una rápida eliminación bifásica del fármaco en plasma con una semivida inicial de 18 minutos. Después de cerca de 1,5 horas, la concentración fue menor que la obtenida en el estado estacionario durante la infusión IV continua. En las células leucémicas, la concentración de ara-CTP fue mayor después de la inyección SC que durante la infusión IV continua por cerca de cinco horas. La semivida media fue de 2,1 horas. A juzgar por la concentración intracelular de ara-CTP, considerada como el metabolito activo, los resultados sugieren que la administración SC de ara-C puede simular una infusión IV continua si el intervalo de dosis se reduce a cuatro horas tradicional. Los resultados de este estudio enfatizan las diferencias entre la farmacocinética plasmática del fármaco original y la concentración del metabolito activo en las células leucémicas.

Dosis altas secuenciales ara-C y asparaginasa frente a a ara-C altas en monoterapia en el tratamiento de pacientes con leucemias agudas recurrentes y refractarias
 Teniendo en cuenta el espectro completo de toxicidad hematológica y no hematológica yuxtapuesto a las tasas de respuesta (Tables 2-5), parece que para los pacientes con recaída con LMA, se han iniciado 6-8 dosis terapéuticas consecutivas de HDar. Estos regímenes se asocian con una tasa de RC del 25% y tienen espectros de toxicidad tolerables y reversibles comparables. El aumento del número total de dosis a 12 no parece aumentar la frecuencia de remisión en los pacientes con recidiva, pero sí que aumenta decididamente el espectro, la frecuencia y la gravedad de las manifestaciones tóxicas. Estudios de determinantes farmacológicos importantes como el transporte de membrana y la acumulación celular de ara-CTP sugieren que una dosis unitaria menor puede ser tan efectiva, un abordaje que podría potencialmente disminuir la frecuencia y la gravedad de la toxicidad. Sin embargo, estos conceptos deben ser probados en ensayos clínicos adecuadamente diseñados. A diferencia de la tasa de respuesta observada en pacientes con LMA recidivada, los pacientes con LMA refractaria presentan una tasa de RC significativamente menor (aproximadamente un 10%) cuando son tratados sólo con HDara-C. Estas menores tasas de CR son comparables a las reportadas para otros nuevos fármacos recientemente introducidos, como m-AMSA y mitoxantrona. En este escenario de leucemia primaria refractaria, los ensayos en grupo multiinstitucional y cooperativo de HD-ara-C--ASNase muestran una tasa de respuesta consistentemente mayor en el rango del 30% al 50%. Por qué la ASNasa debe contribuir especialmente a este grupo particular se desconoce en la actualidad. Los estudios muestran que el gen para la sintetasa de asparagina se reprime en las células de la LMA. Se especula que en la población celular de leucemia inicial (como se encuentra en la LMA refractaria), se reprime el gen de la asparagina sintetasa y, por tanto, la leucemia es sensible a la ASNasa. En contraste, en el paciente recidivado con leucemia recurrente, el gen para la sintetasa de asparagina puede ser dereprimido y la leucemia sería sensible a la ASNasa. El índice terapéutico de la HDara-C---ASNasa es dependiente del horario. En ratones leucémicos, la administración pretratamiento o concurrente de ASNase y HDara-C conduce al antagonismo tanto de los efectos terapéuticos como tóxicos de HDara-C. Estos efectos concuerdan con los efectos similares de otros inhibidores de la síntesis proteica en la toxicidad ara-C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evaluación secuencial del tratamiento con interferón alfa-2b en 128 pacientes con leucemia de células pilosas
 Este estudio multicéntrico reporta 128 pacientes con leucemia de células pilosas (LH) tratados por vía subcutánea con interferón alfa-2b (Intron A, Schering Corp, Kenilworth, NJ), tres veces por semana amega. Cinco pacientes (4%) tuvieron una respuesta completa (RC) con erradicación virtual de células pilosas de la médula ósea, 98 (77%) mostraron una respuesta parcial (RP), definida como la normalización hematológica de los tres recuentos sanguíneos menores en la disminución (7%). Dieciséis personas (12%) no respondieron. Trece de los 128 pacientes no tuvieron esplenectomía ni CR. Los pacientes que completaron los 12 meses de tratamiento con interferón fueron aleatorizados a otros 6 meses de tratamiento o sólo a observación. Se produjeron recaídas en 6 de 35 (18%) randomizados a observación sola y en 2 de 29 (7%) que continuaron el tratamiento con interferón. Las recaídas son demasiado escasas para extraer conclusiones; sin embargo, 27 pacientes han permanecido fuera del tratamiento con interferón durante más de 6 meses; la interrupción del tratamiento con interferón no produce un rápido deterioro del hemograma periférico. En el HCL, la terapia con interferón produjo un gran porcentaje de respuestas objetivas duraderas en la mayoría de los pacientes. La duración exacta de esta respuesta y los resultados del retratamiento son aún indeterminados.

Terapia con interferón para el carcinoma de células renales
 El carcinoma renal recurrente o metastásico (CCR) rara vez responde brevemente a la terapia hormonal o a la quimioterapia, con poca repercusión en la supervivencia global, por lo que el pronóstico es pobre. Se han estudiado los efectos de los interferones parcialmente purificados y recombinantes, con una tasa de respuesta del 5% al 27%. En una revisión de 12 series, la tasa de respuesta completa y parcial fue del 16% (100 de 632 pacientes) con un intervalo de confianza del 95% del 13% al 19%. Las tasas de respuesta fueron similares para los interferones parcialmente purificados y recombinantes. Aunque no se ha demostrado claramente un efecto dosis-respuesta, las dosis diarias (5 a 10 megaunidades) de interferón parecen estar asociadas con el índice terapéutico más alto. Las características de los pacientes que sugieren una respuesta potencial al interferón son la mínima o ninguna terapia previa, el buen estado funcional y las metástasis pulmonares. Aunque algunos investigadores creen que los pacientes con nefrectomía son más propensos a ser responsivos, una revisión cuidadosa de la literatura publicada no lo apoya. Las observaciones de laboratorio que demuestran la actividad sinérgica de los interferones conjuntamente con diversos agentes quimioterápicos han llevado a cabo ensayos clínicos para explorar el potencial de este tratamiento. Los resultados iniciales de la combinación de interferón y vinblastina son alentadores; se están realizando nuevos estudios. La evidencia actual indica que el interferón es un agente eficaz en el CCR metastásico.

Dosis altas de acetato de megestrol para el tratamiento del cáncer de mama avanzado: dosis y toxicidades
 Las maniobras endocrinas tienen un uso considerable en el manejo del cáncer de mama avanzado, y las progestinas son agentes hormonales con actividad antitumoral considerable. Estudios secuenciales sugieren una relación dosis-respuesta más pronunciada para la medroxiprogesterona. El acetato de megestrol, (Megace, Bristol-Myers Oncology Division, Evansville, IN) un progestina de fácil uso, tiene actividad en el cáncer de mama avanzado, pero la respuesta a la dosis no ha sido claramente demostrada. Este estudio se inició para evaluar la tolerabilidad y la toxicidad de dosis crecientes de acetato de megestrol. Cuarenta pacientes con cáncer de mama avanzado que no fueron elegibles para tratamiento con otras hormonas convencionales o quimioterapia fueron incluidas en el estudio. Todos los pacientes tuvieron progresión de la enfermedad en tratamientos previos, y todos con enfermedad visceral tuvieron progresión de la enfermedad mientras estaban en uno o más regímenes de quimioterapia. Utilizando comprimidos de 160 mg formulados especialmente (Bristol-Myers Oncology Division), se introdujeron tres pacientes en cada uno de los tres niveles de dosis: 480,800 y 1,280 mg/d. Treinta y un pacientes ingresaron a 1.600 mg/d. Hubo 39 mujeres posmenopáusicas y un hombre; la mediana de edad fue de 58 años; la mediana del estado funcional fue de 80%. Entre 31 pacientes con enfermedad medible, hubo seis respuestas completas (CR) y cinco respuestas parciales (RPs); 11 de los 31 tenían enfermedad estable. Catorce pacientes habían recibido acetato de megestrol previo con progresión de la enfermedad en el tratamiento: seis habían fallado al tratamiento primario. Uno de estos 14 logró la RC, tres la RP y ocho la enfermedad estable en los regímenes de dosis altas. Las toxicidades fueron leves (grado 0 a 1) e incluyeron elevación leve de la PA, aumento de peso, aumento del apetito, hiperglucemia, edema, disnea, insuficiencia cardiaca congestiva y otros problemas leves.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Quimioterapia salvaje para cáncer de mama metastásico
 La quimioterapia para el cáncer de mama metastásico incluye pautas para pacientes con respuesta hormonal y pacientes refractarios a ciclofosfamida, metotrexato y fluorouracilo (CMF) o fluorouracilo, doxorubicina y ciclofosfamida (FAC). En pacientes respondedores a hormonas, las progestinas, la aminoglutetimida con hidrocortisona y los andrógenos proporcionan terapia de segunda línea y producen remisiones objetivas en el 50% de los pacientes. Algunos pacientes responden a una posterior manipulación hormonal. Cuando la enfermedad metastásica se vuelve refractaria, la quimioterapia combinada es el tratamiento de elección. Para aquellos pacientes refractarios al MFC, el tratamiento de rescate debe consistir en agentes únicos, como mitomicina, doxorubicina o vinblastina, o combinaciones de fármacos no contenidos en el régimen del MFC. Como con el tratamiento de un solo fármaco en pacientes no tratados previamente, la duración de la remisión es generalmente corta. Las combinaciones de dos fármacos resultan en tasas de respuesta del 30% al 50% y mayor duración de la remisión. En los pacientes refractarios a FAC, la doxorubicina se suspende tras alcanzar una dosis acumulada y el tratamiento se continúa con una combinación de MFC. Así, tanto la doxorrubicina como el metotrexato se usan, y la quimioterapia de rescate se basa en mitomicina y vinblastina. Todos los agentes utilizados para la terapia de rescate del cáncer de mama pueden producir efectos tóxicos. La vigilancia adecuada y la limitación de la dosis acumulada de los medicamentos reducen el riesgo de efectos tóxicos irreversibles.

Espectroscopía de resonancia magnética con fósforo-31 de artritis inducida experimentalmente en ratas
 Se realizó espectroscopia de resonancia magnética (RM) con fósforo-31 de las patas posteriores de las ratas a 1.5 Tesla antes y durante el curso de una artritis inflamatoria inducida experimentalmente. La artritis fue inducida por la administración subcutánea diaria de 6-sulfanilamidoindazol, un sulfa antibacteriano conocido para producir una artritis aguda, autolimitada y periartritis en ratas posteriores. Los espectros fósforo-31 obtenidos tras el desarrollo de la artritis clínica mostraron un aumento significativo (p < 0,01) en la intensidad de un grupo de resonancias que se produjeron por debajo del campo de la fosfocreatina en comparación con los espectros obtenidos antes del tratamiento. En todas las ratas, este aumento se correlacionó bien con la evidencia histológica de inflamación, así como con el grado de inflamación juzgado clínicamente (r = 0,89, p < 0,001), y estuvo presente antes de la evidencia roentgenográfica de afectación ósea. El uso de 31P MRS puede permitir evaluar la severidad de una artritis inflamatoria con mayor precisión que los cambios óseos definibles por roentgenogramas simples.

El potencial de la tomografía computarizada en la visualización de estructuras dentro de la taza metálica en la artroplastia total de cadera de reposición de superficie
 La tomografía computarizada (TC) se utilizó para evaluar el componente femoral de la prótesis en la artroplastia total de cadera de reposición de superficie en siete pacientes con artritis reumatoide. La reconstrucción de las imágenes con el filtro de alta frecuencia resultó en una imagen de la interfaz cemento-hueso dentro de la copa que permitió la detección de reabsorción ósea. Esta nueva aplicación de la TC podría ser un complemento valioso a los métodos convencionales en la evaluación radiológica de las artroplastias metálicas.

Condromatosis sinovial idiopática en dos sitios inusuales: articulación radiocubital inferior y bursa isquial
 La condromatosis sinovial es un trastorno raro de causa desconocida, caracterizado por múltiples cuerpos calcificantes en las proximidades de la articulación afectada. Se observa con mayor frecuencia en rodilla, cadera, codo y hombro. Describimos tres casos de condromatosis sinovial en dos sitios extremadamente infrecuentes, la articulación radiocubital inferior y la bursa isquial, y revisamos la literatura al respecto. El aspecto radiográfico característico, aunque en una localización poco frecuente, debe motivar al radiólogo a sugerir el diagnóstico preoperatorio correcto.

Relato de dos casos con revisión de la literatura
 El condroblastoma es un tumor óseo benigno relativamente raro de origen cartílagorio. Roentgenológicamente se presenta generalmente como una región de destrucción lítica del hueso con un riñón esclerótico delgado en la epífisis del hueso tubular largo. Menos del 9% ocurren en los huesos pélvicos pero muestran una tendencia a aparecer desde el cartílago triradiado. Presentamos dos casos de condroblastoma originado en el cartílago triradiado, cada uno con extensa destrucción ósea lítica y masa de partes blandas intrapélvicas. Una revisión de la literatura sugiere que el condroblastoma del cartílago triradiado muestra un aspecto radiológico agresivo.

La influencia de la posición doméstica en el estado de salud
 Los datos de la encuesta Robert Wood Johnson Foundation 1982 sobre acceso a la atención de salud se utilizan para examinar la influencia de la composición del hogar y la posición doméstica de los miembros. Edad, sexo, estado civil y presencia de hijos, estado de salud y utilización de los servicios de salud. Se realizó un análisis jerárquico para sortear grupos de individuos y domicilios con diferentes estructuras domésticas. Los resultados de los análisis de uso y acceso para estos grupos muestran que, después de controlar por edad, posición doméstica y arreglo domiciliar son variables explicativas significativas. Se discuten las formas de refinar el enfoque.

'mortalidad evitable' por cáncer de cuello uterino: explorando el concepto
 El Instituto Nacional del Cáncer de los Estados Unidos está impulsando investigaciones dirigidas a reducir la mortalidad evitable por cáncer. Este artículo explora el significado del concepto desde una perspectiva de control del cáncer. Utilizando el cáncer de cérvix como foco de discusión, el autor examina estándares de referencia y limitaciones sociales que pueden ayudar a definir los límites de la mortalidad evitable. El artículo considera las implicaciones de la participación voluntaria en los programas de cribado, la asociación negativa entre el estado de riesgo y la frecuencia de cribado, los errores en la recogida e interpretación de la citología, el seguimiento inadecuado e incompleto y los intervalos seleccionados para las pruebas de cribado. Para alcanzar poblaciones de bajo riesgo de cáncer de cuello uterino, los estratos de prevención deben crear oportunidades de intervención a través de programas innovadores 'otrech' y 'inreach'. Las estrategias de enseñanza aprovechan oportunidades para la detección del cáncer en el proceso asistencial existente. Las posibilidades de reducir la mortalidad por cáncer de cuello uterino dependen de más que del estado de la ciencia. La probabilidad de cambio también es función de las prioridades sociales, de los compromisos sociales y de la asignación de recursos a las tecnologías sociales que pueden afectar el cambio.

Rescatando la brecha: el trabajador de salud del pueblo como piedra angular del modelo de atención primaria de salud
 La Conferencia de Alma-Ata de 1978 reiteró el objetivo de "Salud para Todos para el Año 2000" y declaró la atención primaria de salud (APS) el vehículo a través del cual se debía lograr este objetivo. Los gobiernos nacionales fueron reconocidos como agentes responsables por el desarrollo e implementación de planes de APS. El énfasis en la atención orientada a la comunidad es de gran importancia para el trabajador de la salud del pueblo, el individuo que sirve como 'interfaz' entre el sistema formal de salud y la comunidad. A pesar de la reconocida importancia del papel del TVS, la cuestión de si el modelo de APS, con el VHW como piedra angular, puede ser efectivamente implementado sin un "cambio fundamental de riqueza y poder" sigue siendo cuestionado (S). Este artículo examina la evolución y el estado actual del rol del TV en Costa Rica, Nicaragua y Columbia, tres naciones latinoamericanas que han adoptado el modelo de APS. Los autores discuten la evolución del modelo de APS en cada país con especial referencia a la ocurrencia o no ocurrencia de cambios fundamentales en la sociedad. Se concluye que el principal determinante de la implantación exitosa de la APS es un compromiso nacional con la APS, incluyendo el reconocimiento de la importancia de la participación comunitaria que se logra mejor a través de la dependencia del trabajador de salud del pueblo.

Uso temporal de pacientes con ictus en tres hospitales de rehabilitación
 El papel activo del paciente en el hospital de rehabilitación requiere el uso eficiente del tiempo del paciente. Trabajos previos han encontrado que estos pacientes pasan una porción relativamente pequeña de su día en tratamiento. En este estudio, 63 pacientes con AVC en tres hospitales fueron observados durante dos días de trabajo cada uno. Cincuenta observaciones fueron realizadas durante cada día de la localización, actividad y con quién se encontraba el paciente. El tratamiento ocupó un promedio del 31% del día. El comportamiento pasivo tomó el 42% del tiempo de los pacientes. El análisis discriminante mostró que los pacientes en el hospital con una unidad de ACV separada gastaban más tiempo en el tratamiento. A pesar de las diferencias cuantitativas, los tres hospitales presentaron patrones similares de actividad de tratamiento y despliegue del personal. Las normas clínicas para el tratamiento del accidente en los tres hospitales resultaron en experiencias de tratamiento similares para los pacientes. Un sistema de pago prospectivo que no requirió horas específicas de tratamiento facturado podría permitir mayor flexibilidad y eficiencia en este tipo de hospital especializado.

Menarche y sexualidad en una muestra de escolares negros sudafricanos
 Este artículo parte de la premisa de que el comportamiento humano es influenciado por y puede ser entendido mejor cuando es visto en un contexto cultural que da contexto y significado. Así, esta discusión de la menarquia y la sexualidad comienza con la socialización sexual premarital. Es desde este punto de vista tradicional que llega la mayoría de los residentes urbanos. La discusión se vuelve entonces a la muestra estudiada en la ciudad de Ribeirão Preto, Sudáfrica, en abril de 1985. Se incluye información sobre maduración física, conocimiento sexual y actividad sexual, documentando una muestra poblacional relativamente desinformada, cada vez más activa sexualmente. Se utilizan cuatro estudios de la misma naturaleza, entre 1943 y 1969, para derivar un cuadro comparativo sobre la edad en la menarquia y aspectos de la maduración. La siguiente parte del trabajo aborda el Programa de Planificación Familiar de Sudáfrica y los conocimientos y actitudes de esta muestra de escolares negros se analizan contra el trabajo realizado en ese programa. Esto incluye conocimientos generales sobre el embarazo y actitudes sobre los métodos anticonceptivos. La sección final de este trabajo se ocupa de las actitudes de estas estudiantes en relación con la sexualidad y el control de la mujer sobre su propia sexualidad tanto fuera como dentro de una relación conyugal.

Lactancia materna, intervalo de natalidad y poliginia en Nigeria
 La poliginy ha sido reclamada rutinariamente para facilitar reglas y tabús relacionados con la abstinencia sexual posparto. Sin embargo, en Nigeria, la poliginia no puede explicar por completo la longitud del tabú posparto después del nacimiento del niño, ya que la competencia entre las comadronas a salir de sí mismas en familias monopadrinas. Los factores económicos han sido aducidos como razones que explican la reciente tendencia de las madres en familias poliginosas a tener mayor abstinencia postparto que sus homólogos en hogares monogámicos. Específicamente, para las madres jóvenes de 15 a 34 años, tener hijos en sucesión rápida ya no es atractivo, como en las culturas esencialmente tradicionales, donde el compromiso del marido con cuidar de los hijos es asumido. Así, la tendencia de las mujeres en los hogares poligínicos a adherir más estrictamente a reglas y tabús relacionados con la abstinencia posparto podría estar asociada a los cambios de roles de las mujeres, ya que afectan su responsabilidad en relación a la institución.

Antecedentes cognitivos de enfermedad coronaria
 El objetivo fue explorar los antecedentes cognitivos de la propensión a las cardiopatías congénitas en un intento de evitar algunos de los problemas que plantea la investigación centrada en el tipo A. El marco teórico fue la teoría de orientación cognitiva de Kreitler y Kreitler, que muestra cómo los contenidos cognitivos, principalmente creencias sobre metas, normas, el self y la realidad orientan el comportamiento humano y permiten su predicción y cambio. Las hipótesis se referían a la aprobación de creencias que orientan hacia comportamientos involucrados en la EAC, inconsistencias entre tipos de creencias y la relación de las creencias con factores de riesgo en pacientes con coronariopatía en comparación con los controles. Se construyó un cuestionario autoadministrado que evaluó la aprobación de cuatro tipos de creencias. Los sujetos fueron 92 varones menores de 60 años: 44 con ECC y dos grupos control: 28 pacientes ortopédicos sin ECC y 20 sujetos sanos. Los resultados mostraron que los individuos con ECC puntuaron más alto que los controles en la medida de creencias generales, creencias sobre normas y sobre sí mismo, presentaron mayores puntuaciones de inconsistencia y más correlaciones entre las medidas de creencia y los factores de riesgo (p.ej. La discusión se centró en sugerir una definición de tendencia a la DCC consistente en un conflicto cognitivo-motivacional productor de tensión mantenido externamente, y en las implicaciones psicométricas y prácticas de los hallazgos.

¿Es frecuente la asistencia religiosa realmente conduce a una mejor salud?, para premiar una epidemiología de la religión
 Aunque centenares de estudios publicados han abordado los efectos de la religión en la morbimortalidad, muchos investigadores pueden desconocer esta literatura. Este trabajo comienza con un análisis de un importante subconjunto de estos estudios, 27 que operacionalizan la religiosidad como asistencia religiosa, y que, en su conjunto, apuntan para un frecuente salario. Al identificar varios problemas epistemológicos, metodológicos y analíticos permeables con estos estudios, sin embargo, este artículo muestra que no hay suficiente evidencia para concluir que la asistencia religiosa está positivamente relacionada con la salud. Sin embargo, los autores presentan una base teórica para esperar tales asociaciones. Este marco se incluye en un breve iniciador sobre la religión para epidemiólogos y otros científicos sociomédicos interesados en explorar los efectos relacionados con la salud de los factores religiosos. Finalmente, se discute un posible escenario para el desarrollo de una epidemiología de la religión.

Cánceres de afluencia: gradiente de clase social positivo y tendencia creciente de incidencia en algunas formas de cáncer
 Este estudio muestra que, a diferencia de la mayoría de las enfermedades, algunas formas de cáncer son más comunes en las clases sociales superiores. Todos los casos de cáncer diagnosticados en Finlandia en 1971-75 años 30-69 y registrados en el Registro de Cáncer finlandés (n = 36.500) se relacionaron con el expediente del censo socioeconómico de la población de 1970 con datos. Los cánceres relacionados tanto con el nivel socioeconómico alto como con la educación superior en hombres fueron colon, próstata, testículo, riñón y melanoma de la piel, y en mujeres colon, mama y cuerpo útero. Desde 1953, la incidencia de todos estos cánceres había ido en aumento, aunque el del cáncer testicular se había apretado en los setenta.

Cambios en las actitudes sociopolíticas de los estudiantes durante la carrera de medicina: socialización o efecto madurativo?
 Este estudio examinó las actitudes de los estudiantes de medicina hacia la cuestión del acceso universal a la atención médica con el fin de determinar si los estudiantes se vuelven más conservadores con mayor formación y si esto ocurre, si los cambios en las actitudes sociopolíticas de los estudiantes influyen en su efecto profesional. Los datos fueron obtenidos a partir de una encuesta a 586 estudiantes de primer año, juniores y recién graduados, entrenados en tres escuelas distintas, siendo uno más orientado socialmente en su abordaje a la educación médica que los otros dos. Los hallazgos documentaron una tendencia conservadora en estudiantes más avanzados, no sólo en las dos escuelas tradicionales sino también en la escuela orientada socialmente. Sin embargo, con base en el modelo conceptual de los autores, esta tendencia conservadora no pudo ser atribuida a un efecto de socialización pura ni a un efecto de maduración pura. En cambio, ambos tipos de efecto parecían simultáneamente en juego. En general, las actitudes sociopolíticas de los estudiantes estuvieron más relacionadas con sus características personales de fondo que con las características de su formación profesional médica. Estos resultados sugieren que la selección más que la formación médica per se es el determinante crucial para influir en el panorama sociopolítico de los egresados de medicina.

