Malposición renal en pacientes con onfalocele
 Presentamos el caso de un niño con antecedente de onfalocele que presentó hematuria macroscópica. La evaluación posterior reveló una malposición renal derecha cefálica y la hematuria fue de origen del tracto inferior. Para investigar la frecuencia de este hallazgo radiográfico se revisaron las historias clínicas de 15 pacientes con onfalocele que presentaron entre 1979 y 1985. Los estudios del tracto urinario fueron realizados después del cierre del onfalocele. De 7 casos (46 por ciento) con desplazamiento renal cefálico anormal el riñón estaba en el lado derecho sólo en 3 y fue bilateral en 4. El contenido de onfalocele fue únicamente del tracto gastrointestinal en 9 pacientes y del hígado y el tracto gastrointestinal en 6. Los 6 pacientes con onfaloceles incluidos en el hígado tenían desplazamiento renal cefálico. Un paciente con intestino delgado aislado en el onfalocele tuvo desplazamiento del riñón derecho. Los clínicos deben ser conscientes de esta variación para evitar confusiones y una evaluación adicional innecesaria.

litotricia extracorpórea por ondas de choque en niños
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque ha demostrado ser un método eficaz en el tratamiento de los cálculos del tracto urinario superior. Presentamos 14 pacientes de 17 años o menos que fueron tratados con el litotritor Dornier. En aquellos niños menores de 135 cm fueron necesarios ajustes especiales de los niveles de gancho y agua, así como el escalofrío de los pulmones. 30 kg. peso. La estadía hospitalaria promedio fue de 2,5 días y varió de 1 a 6 días. No hubo complicaciones intraoperatorias mayores. El edema pulmonar postoperatorio se presentó en 1 paciente y solo 3 requirieron analgésicos parenterales para el control del dolor postoperatorio. De los 12 pacientes con seguimiento de 3 meses, 10 están libres de cálculos. Un paciente precisó ureterolitotomía para la retirada de los fragmentos de cálculos impactados. Concluimos que la litotricia extracorpórea por ondas de choque es un método seguro y eficaz en el tratamiento de cálculos renales en niños.

Seguimiento de la derivación ureterosigmoidostomía por extrofia vesical-biofeedback conductual como tratamiento alternativo para la incontinencia fecal-urinaria: reporte de caso
 Un total de 6 niños fueron sometidos a la derivación primaria de ureterosigmoidostomía entre 1972 y 1979. A pesar de las pruebas preoperatorias de competencia rectal, todos los 6 niños presentan actualmente fuga rectal. El biofeedback conductual se ha utilizado en un niño de 7 años que ha aprendido a aislarse y contraer adecuadamente los músculos perineales durante 12 meses de seguimiento. La incidencia de incontinencia se ha reducido del 15 al 5 por ciento del total de horas registradas. La cantidad de horas de despertar en las que el paciente está mojado ha disminuido de 31 a 6 por ciento. La satisfacción del niño y de los padres es alta.

Seguimiento a largo plazo del manejo endoscópico de las estenosis uretrales en niños
 Se revisó el seguimiento a largo plazo de 31 niños con estenosis uretral manejados mediante técnica endoscópica. Cuatro niños no pudieron ser manejados endoscópicamente y requirieron uretroplastia, obteniéndose una tasa de éxito global del 87 por ciento. Los procedimientos endoscópicos repetidos fueron necesarios en aproximadamente un tercio de los pacientes y los esteroides intralesionales mejoraron el cambio de éxito. En esta serie ampliada se confirman los resultados iniciales favorables a corto plazo con el manejo endoscópico de las estenosis uretrales en niños.

Poliposis fibroepitelial de la pelvis renal
 Los tumores benignos de la pelvis renal son raros, con menos de 10 casos reportados en la literatura. El pólipo fibroepitelial, un tumor mesodérmico benigno, parece ser el tipo más común. Se presenta un caso de pólipo fibroepitelial de pelvis renal y se discuten sus características clínicas y las dificultades diagnósticas.

Embolización transcatéter para la ruptura de la malformación arteriovenosa congénita del riñón en el embarazo
 Presentamos un caso de hematuria macroscópica por rotura de una malformación arteriovenosa a las 22 semanas de gestación. La embolización transcatéter se realizó con éxito. Un recién nacido sano fue sometido a cesárea 4 meses después de la embolización.

Dos casos de neuroblastoma primario renal en adultos
 El neuroblastoma primario del riñón en adultos es una neoplasia extremadamente rara que no ha sido descrita en la literatura hasta 1986. El diagnóstico sólo puede realizarse por el examen histopatológico. Presentamos 2 casos inusuales de neuroblastoma renal en adultos. En ambos pacientes se realizó nefrectomía derecha tras el diagnóstico de carcinoma de células renales derecho. El examen histológico reveló que los tumores eran neuroblastomas primarios del riñón derecho. En el primer paciente se administró terapia de cobalto al lecho tumoral y al área paraaórtica. El seguimiento a 5 años no reveló ningún signo de recidiva tumoral. La enfermedad diseminada progresiva se ha documentado en el segundo paciente a pesar de la quimioterapia adyuvante postoperatoria con cisplatino combinado y epipodofilotoxina, y vincristina combinada, ciclofosfamida, doxorubicina y dinidazolam.

Consideraciones clinicopatológicas y embriológicas de la apertura de uréteres ectópicos únicos en el quiste del conducto de Gartner: un subtipo único de ectopia vaginal única
 Presentamos 6 casos de uréteres ectópicos únicos abiertos a quiste del conducto de Gartner. Todos excepto 1 paciente eran niños. Los síntomas de presentación fueron incontinencia urinaria, infección del tracto urinario, masa vaginal o pérdida de peso. Todos los pacientes, excepto uno, tenían una masa que protruía hacia la vagina. En 5 casos se realizó nefroureterectomía con éxito. La pared del quiste se dejó intacta para permitir su colapso espontáneo. Aunque se encontraron 2 quistes para comunicarse con la vagina, 4 se presentaron como un espacio cerrado. Todos los riñones resecados fueron más displásicos que aquellos con ectopia vaginal sin formación de quistes. Se desconoce la etiología y patogénesis de la anomalía, pero se hacen algunas especulaciones.

Obstrucción ureteral secundaria a remanentes de ovario: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se reporta un caso de obstrucción ureteral por cuerpo lúteo retroperitoneal retenido. Anteriormente, la paciente había sido sometida a histerectomía y salpingo-oooforectomía con remoción incompleta del tejido ovárico en el lado afectado. La obstrucción ureteral se trató mediante resección de la masa y ureterólisis.

Leucoplakia urotelial: nuevos aspectos de la etiología y terapéutica
 Describimos 3 mujeres de una familia con leucoplasia urotelial sistémica sin patología subyacente del tracto urinario. La clínica irritativa se resolvió y la apariencia macroscópica y microscópica mejoró después de 6 meses de tratamiento con pentosanpolisulfato sódico. La microscopia electrónica mostró células especiales en la capa basal del epitelio escamoso cornificado que también se han encontrado en el trígono de mujeres con la llamada metaplasia escamosa. Su similitud con las células de Merkel de la piel apoya la teoría de que las células ectodérmicas son mal posicionadas durante la embriogénesis. Los factores genéticos y las hormonas sexuales parecen influir en el desarrollo de ciertas variantes del epitelio escamoso dentro del tracto urinario.

Obstrucción de la salida vesical por la llamada granulomatosis linfomatoide (Linfoma angiocéntrico)
 La granulomatosis linfomatoide es una enfermedad angiocéntrica, linfoproliferativa del pulmón, que frecuentemente involucra sitios extrapulmonares. La controversia persiste sobre si este proceso representa un linfoma maligno desde su inicio. Históricamente, la enfermedad suele tener un mal pronóstico, pero la quimioterapia agresiva ha permitido mejorar la supervivencia. Describimos el caso de un paciente con obstrucción de la salida vesical por infiltración prostática por esta enfermedad linfoproliferativa angiocéntrica. Se revisan las manifestaciones clínicas, el aspecto patológico y las opciones terapéuticas.

La reconstrucción aórtica simultánea y la revascularización renal: factores de riesgo y resultados tardíos en ochenta y nueve pacientes
 Desde 1973 hasta 1984, la sustitución del injerto de aneurismas aórticos infrarrenales (N = 56) o enfermedad oclusiva (N = 33) se realizó conjuntamente con la revascularización renal simultánea en 89 pacientes. La estenosis aislada de la arteria renal se corrigió por reconstrucción unilateral en 56 pacientes (63%), pero los 33 (37%) restantes tuvieron afectación difusa que requirieron injerto bilateral de arteria renal o revascularización unilateral de los riñones solitarios. La incidencia de hipertensión arterial (mayor de 180/90 mm Hg) refractaria a tratamiento médico preoperatorio (88%), enfermedad coronaria severa documentada por angiografía (40%) y azotemia postoperatoria (33%) o insuficiencia renal bilateral (p<0,05) fue significativamente mayor. Además, este grupo presentó el doble de la mortalidad precoz (15%) de los pacientes con lesiones unilaterales de la arteria renal (7,1%). Durante un seguimiento medio de 37 meses, el control médico de la hipertensión se incrementó en 46 de los 80 supervivientes operados (58%), y la función renal mejoró o permaneció estable en 63 sobrevivientes (79%). La supervivencia actuarial a 5 años es del 65% para toda la serie, con una mortalidad acumulada del 38% entre los pacientes sometidos a resección aneurismática (edad media de 64 años) frente al 15% (p = 0,03) de los pacientes.

El manejo quirúrgico del paciente con oclusión bilateral de la arteria carótida interna
 El paciente con oclusión bilateral de la arteria carótida interna tiene un alto riesgo de desarrollar ictus. El manejo médico y el bypass extracraneal-intracranial no parecen ofrecer a estos pacientes ninguna protección por síntomas de insuficiencia cerebrovascular. Nuestro tratamiento inicial en 11 de 12 pacientes con este patrón de oclusión arterial extracraneal ha sido la revascularización de la arteria carótida externa. Se realizaron 19 procedimientos para lesiones sintomáticas en todos los casos excepto en uno. No hubo accidentes cerebrovasculares ni muertes perioperatorias. Durante un seguimiento medio de 44,7 meses no se produjeron nuevos ictus. Entre 10 pacientes sometidos solamente a revascularización de la arteria carótida externa, solamente un ataque isquémico transitorio ocurrió en el seguimiento. Siete de los ocho pacientes que sobrevivieron están actualmente asintomáticos. La revascularización de la arteria carótida externa puede ser un tratamiento eficaz y duradero para el paciente con oclusión bilateral de la arteria carótida interna.

Desarrollo y regresión del engrosamiento intimal de los injertos de vena autóloga trasplantados arterialmente en perros
 Para investigar la influencia de las condiciones hemodinámicas en el engrosamiento intimal de los injertos de vena autóloga donada arterial, se elaboraron dos modelos experimentales de arterias femorales caninas. En el grupo I, en el que se trasplanta un injerto de vena autóloga bajo condiciones de flujo anormales (desplazamiento distal pobre), el engrosamiento intimal se desarrolla gradualmente y alcanza 358 +/- 33 μm a los 8 meses, mientras que no se observa un engrosamiento normal. En el grupo II, la íntima engrosada, que se desarrolló bajo condiciones de flujo anormales durante 1 mes, fue reimplantada en la pierna contralateral bajo condiciones de flujo normales. El grosor de la íntima volvió marcadamente a alrededor de 66% al mes, 50% a los 3 meses y 25% a los 8 meses, respectivamente, mientras que no se observó regresión de la íntima engrosada bajo condiciones de flujo anormal continuo. Los estudios microscópicos de electrones revelaron que la íntima engrosada en el grupo I estaba compuesta por proliferación de células musculares lisas transformadas con un marcado aumento de la mitocondria, el grosor endoplasmático rugoso II, y abundante. Estos resultados proporcionan datos pertinentes sobre el proceso involucrado en el engrosamiento intimal en los casos de colocación del injerto.

Uso de injertos de politetrafluoroetileno para bypass renal
 Se realizaron 56 revascularización de las arterias renales en 52 pacientes con hipertensión renovascular con el uso de injertos de politetrafluoretileno entre junio de 1979 y octubre de 1984, con un seguimiento promedio de 25,0 +/- 7,7 meses. El 92% de los pacientes fueron considerados buenos resultados (el 30% curó y el 62% mejoró). Cuatro pacientes fueron clasificados como no exitosos y uno falleció en el postoperatorio de infarto de miocardio. Todos los pacientes fueron sometidos a estudios angiográficos tardíos, siendo identificada apenas una trombosis del injerto. No hubo evidencia de estenosis anastomótica, dilatación del injerto o aneurisma falso durante el seguimiento. A partir de esta experiencia creemos que los injertos de politetrafluoroetileno son una alternativa valiosa a otros materiales de injerto para el bypass de la arteria renal y pueden ser el injerto preferido en el manejo de lesiones ateromatosas.

Colonización experimental de injerto vascular de politetrafluoroetileno expandido con Staphylococcus aureus: estudio cuantitativo y morfológico
 Se desarrolló un modelo animal para reproducir la siembra hematógena de injertos vasculares con Staphylococcus aureus. Los injertos de politetrafluoroetileno expandido (ePTFE) fueron implantados en 41 perros como bypass aórtico toracoabdominal por seis tiempos de implante entre 2 horas y 6 meses. El inóculo que contenía un promedio de 10(8) bacterias viables/ml fue inyectado por vía intravenosa en 1 minuto. Como controles se utilizaron aortas de perro normales. Entraron muy pocas bacterias (0,7 +/- 1,7 unidades formadoras de colonias [UFC]/cm2). La colonización de los injertos de ePTFE fue máxima a las 2 horas del implante (589 +/- 733 UFC/cm2). El atrapamiento bacteriano disminuyó después de 2 días (225 +/- 315 UFC/cm2, p < 0,001) y 8 días (70 +/- 115 UFC/cm2, p < 0,001) de implantación, pero fue similar a los 893 días. La colonización del ePTFE medida tras 2 meses de implantación (371 +/- 591 UFC/cm2) fue significativamente mayor (p < 0,001) que tras 1 ó 6 meses de implantación. Más de 500 UFC/cm2 se observaron en el 37% de los fragmentos protésicos probados después de 2 horas de exposición a la sangre; 99% de los fragmentos probados después de 6 meses de implantación atrapados menos de 500 UFC/cm2. La microscopia electrónica de barrido mostró que los estafilococos se observaron principalmente en los depósitos de fibrina nativa, particularmente después de 2 horas y 2 meses de implante. La persistencia de la susceptibilidad de una superficie de flujo desprovista de endotelio a la colonización bacteriana hematógena debe ser tenida en cuenta para prevenir infecciones tardías del injerto. Además, sería importante comparar el ePTFE con otros tipos de injertos cuyos fenómenos de cicatrización son diferentes.

Aspiración con aguja fina guiada por TC de una colección periaórtica
 Los pacientes con injertos aórticos infectados sufren una considerable morbimortalidad. Por lo tanto, es importante hacer el diagnóstico de la infección para proporcionar una probabilidad razonable de sobrevida. Los signos clínicos de infección suelen ser aparentes en el postoperatorio. Si ausente, el diagnóstico se hace más difícil. La tomografía computarizada es beneficiosa para detectar colecciones de líquidos y gas periaórticos; sin embargo, no puede diferenciar el gas postoperatorio de la infección en todos los casos. Esto es especialmente cierto durante las 2 primeras semanas después de la operación. La aspiración con aguja fina guiada por TC puede proporcionar un medio seguro y confiable para responder a esa pregunta clínica.

La relación de la infertilidad tubárica con el método de barrera y el uso de anticonceptivos orales
 Se estudió el uso de anticonceptivos pasados en 283 mujeres infértiles nulíparas con diagnóstico de adherencias o oclusión tubáricas y en 3833 mujeres admitidas para parto en siete hospitales colaboradores de 1981 a 1983. El riesgo relativo de infertilidad tubárica asociado al uso de anticonceptivos de barrera o uso de anticonceptivos orales fue calculado por medio de regresión logística multivariada para control de confusión por región, edad, religión, escolaridad, tabaquismo, número de parejas sexuales. Las mujeres que habían usado métodos anticonceptivos de barrera tuvieron un riesgo significativamente menor de infertilidad tubárica (riesgo relativo = 0,6; límite de confianza del 95%, 0,5 y 0,8). Cuando se evaluó el tipo de método de barrera utilizado durante el mayor tiempo, los que utilizaron el diafragma o los preservativos más espermicidas tuvieron menor riesgo que los que usaron solo condones o espermicidas. En general, el uso pasado de anticonceptivos orales no aumentó ni disminuyó el riesgo de infertilidad tubárica de la mujer, pero hubo evidencia de que la asociación entre anticonceptivos orales e infertilidad tubárica puede variar según el tipo de anticonceptivos. Se concluye que los usuarios de anticonceptivos que utilizan métodos de barrera que combinan una barrera mecánica y química, como diafragmas, tapas cervicales y preservativos más espermicidas, tienen la protección más clara contra el daño tubárico.

Un ensayo controlado de enseñanza de evaluación crítica de la literatura clínica a estudiantes de medicina
 Se realizó un ensayo controlado de enseñanza de la evaluación crítica de la literatura clínica entre los pasantes clínicos de último año. Se ofreció a los tutores de dos de los cuatro hospitales docentes un curso corto en la evaluación crítica de artículos clínicos que describen pruebas diagnósticas y tratamientos y se les atendieron en la identificación y valoración de artículos específicos de especialidad que describían dichas pruebas diagnósticas y tratamientos seguras. Tutores y pasantes de los otros dos hospitales no recibieron intervención especial y sirvieron de control. Los pasantes clínicos experimentales y de control completaron las prepruebas y postpruebas de su capacidad para tomar y defender una posición sobre si aplicar pruebas diagnósticas y tratamientos específicos en situaciones clínicas específicas. Los pasantes experimentales demostraron aumentos estadísticamente significativos y "clínicamente" en sus habilidades de evaluación crítica, mejorando 37% en el ejercicio de prueba diagnóstica y 8% en el ejercicio de tratamiento; las puntuaciones de los estudiantes de control se deterioraron para ambos.

El efecto de una ley de entrada escolar sobre la actividad de las paperas en un distrito escolar
 Sesenta y tres casos de parotiditis clínica ocurridos en un nuevo distrito escolar de Jersey presentaron una oportunidad para determinar el cumplimiento de la ley de vacunación escolar, estimar el impacto económico de la vacunación. Sólo los estudiantes de la educación infantil (K) a través del grado 5 habrían sido afectados por la ley de vacunación. Los estudiantes de sexto grado tenían cerca de siete veces más probabilidad de desarrollar muñón que los estudiantes de grados K a 5. Las diferencias observadas entre los sexto grado y los grados K a 5 probablemente reflejan el hecho de que los sexto grado no estaban cubiertos por la ley escolar. Se estimó que la eficacia vacunal era del 91% (intervalo de confianza del 95% = 77% al 93%). El costo directo total del brote fue de $10.937 (costes clínicos más costo total para los hogares). Este brote demuestra el impacto significativo de las leyes adecuadas de vacunación escolar en la limitación de la morbilidad y los costos económicos y sociales de las paperas.

La analogía entre las pruebas diagnósticas y la investigación clínica son todos los valores significativos de P creados iguales
 Así como las pruebas diagnósticas son más útiles a la luz de la presentación clínica, las pruebas estadísticas son más útiles en el contexto del conocimiento científico. Conocer la especificidad y sensibilidad de una prueba diagnóstica es necesario, pero insuficiente: el clínico debe también estimar la probabilidad previa de la enfermedad. Del mismo modo, conocer el valor y el poder P, o el intervalo de confianza, para los resultados de un estudio de investigación es necesario pero insuficiente: el lector debe estimar la probabilidad previa de que la hipótesis de investigación sea verdadera. Así como una prueba diagnóstica positiva no significa que un paciente tenga la enfermedad, especialmente si el cuadro clínico sugiere lo contrario, un valor de P significativo no significa que una hipótesis de investigación sea correcta, especialmente si es inconsistente con el conocimiento actual. Los estudios potentes son como pruebas sensibles, ya que pueden ser especialmente útiles cuando los resultados son negativos. Los valores de P muy bajos son como pruebas muy específicas; ambos resultan en pocos resultados falsos positivos por casualidad. Este enfoque bayesiano puede aclarar mucho la confusión que rodea el uso e interpretación de las pruebas estadísticas.

Un programa de vacunación masiva en Taiwán contra la infección por el virus de la hepatitis B en lactantes de madres portadoras de antígeno de superficie B
 Para combatir la infección por el virus de la hepatitis B (VHB) en Taiwán, se puso en marcha un programa de inmunoprofilaxis masiva el 1 de julio de 1984, con el objetivo de prevenir el transporte crónico del VHB. En el primer período de 15 meses, 352.721 (78%) de 450.585 gestantes fueron tamizadas para el antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg); HBsAg estuvo presente en 62.359 (18%). Los niños nacidos de mujeres HBsAg-positivas recibieron 5 microgramos de una vacuna de hepatitis B derivada de plasma a las edades de 1, 5 y 9 semanas, con un refuerzo a los 12 meses de edad. Los lactantes de madres portadoras altamente infecciosas recibieron 0,5 mL adicionales de inmunoglobulina antihepatitis B en las 24 horas posteriores al nacimiento. La tasa de cobertura de la inmunoglobulina antihepatitis B fue del 77% en 27,375 recién nacidos de madres altamente infecciosas, y la de las primeras, segunda, tercera y cuarta dosis de vacuna fue del 88%, 86%, 84%, respectivamente. Las reacciones adversas no notificadas fueron insignificantes. Se concluye que un programa de vacunación masiva frente a la hepatitis B es factible en áreas hiperendémicas como Taiwán; esto debe ser un paso significativo hacia el control efectivo de la infección por el VHB en estas áreas.

Un US International Health Service Corps. Optiones y restricciones
 Se está considerando un cuerpo del Servicio Internacional de Salud de EE.UU. para colocar a los profesionales de la salud americanos en los países en desarrollo. Se examinan las distintas opciones para este cadáver a la luz de los intentos pasados, las necesidades presentes y el potencial futuro. Se evalúan las justificaciones, costos, beneficios, mecanismos administrativos/legislativos y vías alternativas para cumplir con las metas internacionales de salud de EEUU. Se concluye que hay formas más factibles de cumplir con los objetivos de salud internacionales de EE.UU. que a través de un Cuerpo de Servicio Internacional de Salud del gobierno.

Patrones de uso de alcohol a través de la escuela de medicina
 Se describen los patrones de consumo de alcohol de una clase de medicina evaluada repetidamente a lo largo del tiempo desde el primer día de la escuela de medicina hasta un punto varios meses de graduación. Aunque los estudiantes varones bebían consistentemente más que sus homólogos femeninos durante los años preclínicos, los hombres redujeron su consumo de alcohol durante los años clínicos para converger en las tasas de ingesta más bajas y consistentes de sus compañeros femeninos. Durante los cuatro años de la carrera de medicina, el 11% de los estudiantes cumplía criterios de consumo excesivo durante al menos un semestre y el 18% fueron identificados como abusadores de alcohol por los Criterios Diagnósticos de Investigación durante los dos primeros años. Más de la mitad de los bebedores excesivos cumplía criterios de abuso, mientras que sólo un tercio de los consumidores de alcohol también eran consumidores excesivos. Los abusadores de alcohol tenían mejores calificaciones de primer año y mejores puntuaciones globales en el National Board of Medical Examiners, parte I, que sus compañeros. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el diseño e implementación de programas de intervención/prevención del alcoholismo en las escuelas de medicina.

Revisión de los primeros 1.000 médicos: análisis de la especialidad
 Los factores de riesgo para la enfermedad de dependencia química, o adicción al alcohol y/o drogas, para los médicos no están claramente definidos. Sin embargo, se cree que la dependencia química es un riesgo ocupacional importante para los médicos. Este estudio compara las especialidades de una población de médicos evaluados por la presencia de deterioro (grupo estudio, N = 1000) con la distribución de especialidades para todos los médicos estadounidenses. Sólo 21 del total estaban libres de deterioro por dependencia química o enfermedad psiquiátrica, mientras que 920 médicos (92,0%) tenían un diagnóstico primario de dependencia química y 59 (5,9%) tenían una enfermedad psiquiátrica grave. La anestesia y la práctica familiar y general fueron sobrerrepresentados en la población estudiada, en comparación con todos los médicos estadounidenses. Hubo diferencias significativas entre el grupo de estudio y todos los médicos de EEUU con respecto a la edad, el sexo y el estado de actividad de la práctica. Los autores instan a estas especialidades aparentes de alto riesgo, así como a la propia profesión médica, a desarrollar estrategias de control o prevención que reduzcan el riesgo de dependencia química a través de la educación, la identificación temprana, la intervención y el tratamiento.

La Oregon vivencia con médicos perjudicados en la probación
 Sesenta y tres médicos adictos o deteriorados que habían estado a prueba con la Junta de Examinadores Médicos de Oregon fueron seguidos en un nuevo programa de rehabilitación durante ocho años. La mayoría (59%) se encontraba en la prueba de seguimiento y el 75% se calificó como estable y mejoró. Los problemas de adicción afectaron al 78%. Los resultados del tratamiento más exitosos fueron para los médicos adictos cuya mejoría se asoció significativamente con la monitorización de orina aleatoria para detectar el abuso repetitivo de drogas. Esta investigación confirma un enfoque efectivo de tratamiento para los médicos adictos o discapacitados y se compara con otros estudios de resultados.

Cien mujeres alcohólicas en medicina
 Para examinar los patrones de diagnóstico, derivación y conductas de búsqueda de ayuda de las mujeres alcohólicas médicos, 95 mujeres médicos y cinco estudiantes de medicina fueron entrevistados. Ambos grupos fueron autodescritos alcohólicos y miembros de Alcohólicos Anónimos y abstinentes de alcohol por lo menos un año. Los sujetos participaron en entrevistas de una hora con una mujer profesional alcohólica recuperada. Las adicciones a otras drogas distintas del alcohol fueron comunes, siendo que apenas 40% relataron dependencia al alcohol aisladamente. Setenta y tres relataron ideación suicida grave antes de la sobriedad, 26 después de terminar el beber. Treinta y ocho habían realizado intentos de suicidio pasados, 15 más de una vez. La presencia de alcohólicos en la familia nuclear e inestabilidad conyugal fueron comunes. Las experiencias de tratamiento variaron desde nada más que Alcohólicos Anónimos (21%) hasta el tratamiento residencial a largo plazo de 15 semanas o más por episodio (23%). La mayoría había alcanzado el tratamiento a través de circunstancias distintas a la referencia por parte de terapeutas o a la intervención por parte de comités de médicos con discapacidad. Sus procedimientos actuales deben ser evaluados con las necesidades particulares de las mujeres en mente.

Resultados e implicaciones del proyecto AMA-APA Physician Mortality Project. Stage II. Council on Scientific Affairs
 En respuesta a varias resoluciones de House de Delegates y Consejo de Asuntos Científicos, la American Medical Association y la American Psychiatric Association han completado un estudio conjunto sobre el suicidio médico. Se realizaron entrevistas integrales con familiares y amigos supervivientes de 142 médicos que fallecieron por suicidio y 101 médicos que fallecieron por causas distintas del suicidio. Este último grupo, emparejado al grupo de suicidio según sexo y edad, sirvió como muestra de control. Se encontraron relaciones bivariadas entre diversas variables y riesgo de suicidio, y todas fueron analizadas en un marco multivariante. Un perfil preliminar de los médicos que llevaban su propia vida mostró que con mayor frecuencia realizaron intentos previos de suicidio, intención suicida verbalizada, psicofármacos autoprescritos y sufrieron pérdidas financieras.

Evaluación de tecnología diagnóstica y terapéutica
 La cardioquimografía es una de las varias técnicas no invasivas capaces de detectar la enfermedad arterial coronaria. Puede determinar cualitativamente el movimiento anormal del ventrículo izquierdo y, con base en modelos animales, eso puede estar directamente relacionado a anormalidades en la arteria coronaria izquierda. No se detecta movimiento anormal de la pared anterolateral, posterolateral o inferior. La sensibilidad y la especificidad de la técnica en la detección de enfermedad arterial coronaria en un grupo de alto riesgo son similares a las de la centellografía. No se ha realizado ninguna comparación con la imagen tomográfica de titanio o la ecocardiografía. La cardioquimografía generalmente se usa junto con el ECG de ejercicio. La mayoría de los panelistas del DATTA consideraron el dispositivo seguro pero creían que su eficacia no había sido establecida. Muchos citaron mayor familiaridad con los métodos de radionucleido y satisfacción con la cantidad de información proporcionada por las técnicas actuales. El 40% (8/20) de los panelistas consideraron esta técnica inaceptable. Una preocupación importante fue la posibilidad de ausencia de enfermedad arterial coronaria que no afectó la pared anterior del ventrículo izquierdo. Los panelistas que ofrecían una opinión representan las siguientes áreas de la especialidad médica: enfermedades cardiovasculares (20) y cirugía cardiovascular/cirugía torácica (dos). Su certificación incluye el Consejo Americano de Medicina Interna (18) y el Consejo Americano de Cirugía Torácica (dos). Quince médicos no tenían opinión sobre seguridad y 17 médicos no tenían opinión sobre eficacia.

Análisis cuantitativo de la función ventricular izquierda mediante ecocardiografía bidimensional por presión en frío en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 La evaluación cuantitativa de la función ventricular izquierda en pacientes con enfermedad arterial coronaria fue realizada por medio del análisis computacional de la ecocardiografía bidimensional, realizada durante una prueba de presión en frío. Imágenes transversales de eje corto del ventrículo izquierdo a los niveles de la válvula mitral y de las tendinas cordales fueron registradas por un escáner del sector de rayos de fase en 12 pacientes con enfermedad coronaria y 11 controles normales. Los esquemas endocárdicos al final de la diástole y al final de la sístole fueron trazados y analizados por un sistema informático. Las imágenes transversales del eje corto se dividieron en octantes y se analizaron. El área segmentaria y sus alteraciones durante el ciclo cardíaco fueron medidas y calculadas para cada oponente. La función regional del ventrículo izquierdo fue evaluada por el porcentaje de alteraciones del área segmentaria. Se compararon los cambios del área segmentaria regional en pacientes con enfermedad arterial coronaria con los controles normales. Se obtuvieron incrementos similares en el producto de la presión arterial en los 2 grupos. En relación a las arterias coronarias perfusas, 8 segmentos fueron integrados arbitrariamente en 3 paredes ( pared anteroseptal, pared lateral y pared posterior y tabique posterior). El test presor frío indujo anomalías del movimiento de la pared en 12 de las 16 paredes que fueron suministradas por arterias coronarias estenosadas. En contraste, solo 5 de las 38 paredes aportadas por arterias coronarias sin lesiones estenóticas significativas detectaron alteraciones del movimiento de la pared. La sensibilidad de las alteraciones del movimiento inducido por el test de presión en frío en la detección de enfermedad arterial coronaria fue del 75% y la especificidad del 87%. No se encontraron complicaciones graves en este estudio. En conclusión, la ecocardiografía bidimensional con presor frío asistido por computador es un método seguro y sensible para la evaluación de la función ventricular izquierda y el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria.

La determinación de estradiol sérico, testosterona y progesterona en el infarto agudo de miocardio
 Se determinaron los niveles séricos de estradiol, testosterona y progesterona en 13 casos de infarto agudo de miocardio. Trece pacientes de cuidados intensivos sin enfermedad coronaria, hepática o renal, 13 casos de angina inestable y 15 sujetos normales. Los pacientes eran del sexo masculino, con edad entre 24 y 56 años, siendo el promedio de 40,4 años. Los niveles de estradiol sérico en los grupos de infarto agudo de miocardio y angina inestable fueron significativamente mayores que en el grupo normal, y no hubo diferencia entre el paciente normal y el de cuidados intensivos. Los niveles de testosterona fueron significativamente menores en los grupos con infarto agudo de miocardio y angina inestable que en el grupo normal. Los niveles de progesterona aumentaron en pacientes con infarto agudo de miocardio. El cociente estradiol: la testosterona aumentó considerablemente en la fase aguda del infarto de miocardio y en los pacientes con angina inestable. No hubo diferencia entre el paciente en cuidados intensivos y los grupos normales.

Medición no invasiva del índice de sensibilidad barorrefleja utilizando un grabador de presión arterial indirecto y continuo
 El índice de sensibilidad del reflejo barorreceptor (BRS) se midió no invasivamente mediante la monitorización de la presión arterial (PA) del dedo e intervalo R-R en el ECG durante una maniobra de Valsalva. Un sistema de medición indirecta de AP de los dedos fue diseñado recientemente con base en la llamada técnica de descarga vascular. El índice BRS se determinó como la pendiente de la ecuación de regresión lineal entre el intervalo R-R y la AP braquial virtual evaluada a partir de la AP del dedo. Los datos de ambos parámetros fueron tomados del segundo período de la cuarta fase de la maniobra de Valsalva. La medición se realizó en 24 pacientes hospitalizados (29-65 años) con hipertensión esencial. El método invasivo convencional con fenilefrina o nitroglicerina también fue realizado en los mismos individuos. El coeficiente de correlación entre los métodos invasivos y no invasivos fue de 0,81 cuando se utilizó fenilefrina y de 0,90 con nitroglicerina (p < 0,001). El presente método se encontró útil en el examen clínico de rutina por su fácil y repetible aplicación no invasiva a pacientes sin causar estrés.

Comunicación fistulosa de los senos aórticos en las cámaras cardíacas: experiencia quirúrgica de 15 años y relato de 23 pacientes
 En los últimos 15 años se han intervenido 23 pacientes, de 14-50 años, con comunicación fistulosa de cámara sinusal-cardiaca aórtica. Todos fueron sintomáticos y tuvieron evaluación angiográfica antes de la cirugía. Los últimos 5 fueron diagnosticados por ecocardiografía bidimensional. El origen de la fístula fue el seno aórtico derecho en 22 y el seno no coronario en 1. La cámara cardiaca involucrada fue el ventrículo derecho en 18, atrio derecho en 3 y ventrículo izquierdo en 2. Las lesiones asociadas fueron comunicación interventricular (CIV) en 9, comunicación interventricular + comunicación interauricular (CIV + TEA) en 1, comunicación interventricular + estenosis pulmonar (CIV + ASD) en 1, EAAD. En la cirugía se abrieron tanto la aorta como la cámara cardiaca involucrada. No hubo recurrencia cuando la fístula fue reparada con teflón sentido en ambos extremos. Fallecieron 3 pacientes, 2 de los cuales habían sido operados antes del uso de parada cardiorrespiratoria (13%).

Peso corporal de la rata espontáneamente hipertensa durante los períodos de succión y destete
 El peso corporal de la rata espontáneamente hipertensa (RSS) durante el succión, nacimiento a 3 semanas de edad y período de destete, a través de 6 semanas de edad, se compara con el de sus controles WistarR. Las letras se normalizaron a 6 crías por madre justo después del nacimiento. El WR es mayor que el SHR y WKY en todos los momentos examinados. La WKY es similar en peso a la SHR al nacer, pero mayor que la SHR en los otros momentos estudiados. Estos hallazgos sugieren que la RW es inherentemente una rata mayor que la REH y la WKY durante los períodos de succión y destete, mientras que el desarrollo de una diferencia de peso entre REH y WKY después del nacimiento sugiere una influencia.

La ausencia unilateral congénita de la arteria pulmonar derecha y el complejo de Fallot es una asociación rara
 Se presenta el caso de una niña de 16 meses con diagnóstico de estenosis valvular pulmonar severa, comunicación interventricular y ausencia unilateral de la arteria pulmonar derecha, demostrada por cateterismo cardíaco, angiografía y cirugía. El pulmón derecho fue menor que el izquierdo en la radiografía de tórax, y la aortografía mostró que fue suministrado por una circulación rudimentaria proveniente de ramas intercostales de la aorta torácica descendente.

El papel del pediatra en la prevención de la enfermedad coronaria en la infancia
 Estudios epidemiológicos y clínicos recientes han llevado a una definición mucho mejor de los factores de riesgo de enfermedad coronaria y a la conclusión de que un programa eficaz de prevención primaria debe comenzar en la edad pediátrica. ¿Qué queda sin respuesta es quién debe iniciar el proceso en el grupo de edad pediátrica y cómo? En vista del alto grado de implicación pediátrica en la prevención y los contactos familiares, los pediatras están elevados en la lista de candidatos idóneos para implementar medidas preventivas de la enfermedad coronaria en niños. Sin embargo, todavía no está claro cuánto debe hacer el consejo por parte de los pediatras y en qué intensidad, para evitar daños indebidos. Existe, por lo tanto, una clara necesidad de guías al pediatra general para un abordaje sensible, efectivo y específico, sin embargo inofensivo y costo eficiente. Dado que los hábitos alimentarios en la infancia establecen las bases para los hábitos alimentarios a lo largo de la vida, los pediatras pueden tener un impacto significativo al estimular una dieta baja en sodio, grasas saturadas y colesterol, mientras adecuada en calorías y satisfacer ampliamente al niño. El consejo sobre la moderación alimentaria, la evitación de la obesidad y el tabaquismo, y el ejercicio regular pueden y deben formar parte del consejo de un pediatra para la prevención de la enfermedad coronaria.

Traducción intersticial por 192Ir en conjuntos de semillas en ganglios linfáticos cervicales fijos
 Once pacientes con metástasis ganglionares cervicales fijas fueron tratados con irradiación externa seguida de implante intersticial, se utilizaron agujas 137Cs para un paciente y 192Ir para 10 pacientes. Las respuestas del tumor local fueron 4 CR, 6 PR y 1 NC. La tolerancia aguda fue buena y no hubo lesiones tardías mayores excepto un caso de fibrosis subcutánea grave. No se encontraron morbilidades como infección local, sangrado o lesiones pulmonares. Se demostraron relaciones claras de control de dosis, el control local de los ganglios tratados con intervalos de más de un mes entre la irradiación externa e intersticial fue pobre. Se considera que un tratamiento adecuado es administrar 40 Gy por primera vez durante 4 semanas por irradiación externa, después de un intervalo de 2 semanas, para dar 40-50 Gy durante 4-5 días usando 192Ir implante intersticial. Los implantes intersticiales parecen proporcionar una mejora en el control local y en la relación terapéutica de las metástasis ganglionares cervicales fijas.

El pronóstico de los supervivientes a 5 años de cáncer de esófago tratados con radioterapia y quimioterapia
 Diecisiete supervivientes de 5 años tratados con una combinación de radioterapia y quimioterapia fueron seguidos de 5 a 10 años. De ellos, 10 casos fallecieron dentro de los 10 años posteriores a la finalización de la radioterapia. Se observó recidiva local tardía y metástasis remota de cáncer de esófago en 3 casos, y otras neoplasias del estómago, pulmón y esófago se encontraron en otros 3 casos. Además, la causa de muerte fue la lesión tardía por radiación (mielopatía por radiación y fibrosis pulmonar) en 2 casos y la enfermedad intercurrente en 2 otros. La disfagia por estructura cicatricial del esófago ocurrió en 5 casos.

Un caso de melanoma maligno, la metástasis ganglionar axilar se demostró por citología aspirativa con aguja fina
 Presentamos el caso de un varón de 57 años con un melanoma maligno en la región subungueal del pulgar derecho asociado a adenopatías axilares palpables. Su metástasis fue confirmada por citología aspirativa con aguja fina. El pronóstico de un melanoma maligno es proteano por su estadio. Así, la información sobre las metástasis axilares es obligatoria para decidir el plan terapéutico. La citología por aspiración con aguja fina es una técnica útil para el diagnóstico de metástasis ganglionares.

Síndrome amnésico de inicio agudo con infarto localizado en el lado dominante entre lesión talámica anteromedial y lesión posterior del territorio de la arteria cerebral
 Entre 39 casos con síndrome amnésico agudo de inicio agudo con infarto cerebral localizado unilateral, 8 casos con infarto talámico anteromedial de la arteria talámica cerebral y 18 casos con amnesia cerebral temporal de la arteria cerebral media. Los resultados fueron los siguientes: 7 de los 8 casos con amnesia talámica (88%), y 15 de los 19 casos con amnesia de PCA (78%) presentaron lesiones laterales izquierdas en la TAC. Todos los grupos mostraron una pérdida de memoria reciente prolongada con escasa pérdida de memoria inmediata y memoria remota, desorientación y discalculia. En ambos tipos de amnesia, los pacientes con lesión izquierda presentaron pérdida de memoria reciente con nuevas dificultades de aprendizaje de materiales verbales. Los pacientes con lesión lateral derecha mostraron pérdida de memoria reciente con nuevas dificultades de aprendizaje tanto de material verbal como visuoespacial. A juzgar por los hallazgos de la X-CT y de la RM, las lesiones que más probablemente causan amnesia en estos casos parecen ser los núcleos anterior y dorsomedial del tálamo en amnesia talámica y PCA. También se discute el diagnóstico diferencial en el síndrome amnésico con infarto localizado.

Miastenia gravis asociada a enfermedad de Graves en Japón
 La prevalencia de miastenia gravis en la enfermedad de Graves fue de 0,14% en los 22.956 pacientes con enfermedad de Graves que acudieron durante 1968-1979 al Hospital Ito, Tokio. Mientras que la edad de inicio de la enfermedad de Graves en los pacientes con miastenia gravis fue ligeramente inferior a la de los pacientes con enfermedad de Graves sin miastenia gravis, la edad de inicio no fue diferente. De 33 pacientes con miastenia grave y enfermedad de Graves, 8 desarrollaron miastenia gravis primero, 13 desarrollaron enfermedad de Graves primero y en 12 de las dos enfermedades concomitantemente. La mayoría de los pacientes en los que la enfermedad de Graves comenzó con manifestaciones clínicas de miastenia gravis en los 2 años siguientes al inicio de la enfermedad de Graves. La dosis de un fármaco anticolinérgico necesario para el control de los síntomas disminuyó a medida que se normalizó la función tiroidea, y ningún caso mostró el "fenómeno de ver sombra".

Estudio endoscópico del tracto gastrointestinal superior en pacientes con dependencia al alcohol
 Este estudio fue diseñado para dilucidar el efecto a largo plazo del consumo excesivo de alcohol en el tracto gastrointestinal superior. Los sujetos del estudio fueron pacientes con dependencia al alcohol (n = 91). Todos los sujetos habían sido hospitalizados para superar su dependencia al alcohol. Se les realizó examen endoscópico del tracto gastrointestinal superior, con síntomas y antecedentes personales de problemas o no de órganos digestivos. Úlcera gástrica (n = 14), úlcera gastroduodenal (n = 3), úlcera duodenal (n = 2), gastritis erosiva (n = 23), estómago resecado (n = 13), cáncer esofágico (n = 1). Este estudio indicó una estrecha asociación de la lesión digestiva alta crónica con el consumo excesivo de alcohol a largo plazo.

Reflejo lupilar leve en pacientes con enfermedad cerebrovascular hemisférica
 Se investigó la dinámica de la pupila en 41 pacientes con ECV hemisférica mediante videopupilografía computarizada de bucle abierto. Los pacientes estaban alertas y mostraban áreas anormales de alta o baja densidad en la TC. Se examinaron 14 casos en el estadio agudo (en 7 días de evolución), 28 en el subagudo (entre 8 y 28 días) y 11 en el crónico (más de 29 días). En la fase aguda, las funciones nerviosas parasimpáticas (velocidad máxima y aceleración de la constricción pupilar) fueron hiporeactivas y no mostraron diferencias significativas entre la lesión ipsilateral y el lado contralateral. En la fase subaguda, estas funciones fueron significativamente más hiperreactivas en el lado ipsilateral que en el lado contralateral, o sea, las funciones parasimpáticas del hemisferio sano mejoraron significativamente en comparación con aquellas. En la etapa crónica no se observaron diferencias significativas entre ambos lados. Por el contrario, la función nerviosa simpática (velocidad máxima de dilatación) no mostró diferencias con respecto a la lateralidad ni al tiempo de evolución. Los datos fisiopatológicos anteriores sugieren que las hipofunciones parasimpáticas bilaterales existen en la fase aguda de las ECV hemisféricas, con una mejora ipsilateral de estas funciones con el paso del tiempo, y que pueden desempeñar un papel en las disfunciones autonómicas.

Función gonadal en pacientes varones con enfermedad hepática alcohólica y no alcohólica
 La función gonadal en pacientes varones con diversas enfermedades hepáticas se ha evaluado mediante los niveles basales de testosterona plasmática y una respuesta de la testosterona plasmática a la gonadotropina coriónica humana. En comparación con varones sanos de edad similar, la función gonadal no se redujo en la hepatitis crónica, sino en la enfermedad hepática alcohólica sin cirrosis y en la cirrosis alcohólica y no alcohólica. La disfunción gonadal en pacientes con hepatitis crónica y cirrosis se correlacionó con pruebas hepáticas anormales. Se puede concluir que la función gonadal en la enfermedad hepática crónica se reduce ya sea por abuso de alcohol o por alteraciones de la función hepática y/o hemodinámica hepática.

Neumonías espontáneas recurrentes bilaterales en sarcoidosis
 Se describe un caso de neumotórax bilateral recurrente en un paciente joven con sarcoidosis. Se realizó drenaje del tubo intercostal para neumotórax lateral derecho. El paciente fue sometido a tratamiento con corticosteroides y con este tratamiento no hubo recurrencia de neumotórax.

Paciente con esferocitosis hereditaria y silicosis que desarrolló una gammapatía monoclonal IgA (lambda)
 Se reporta un paciente con esferocitosis hereditaria y silicosis que desarrolló una gammapatía monoclonal IgA (lambda). Se pensó que una combinación de factores hereditarios, un estímulo hemolítico crónico al sistema reticuloendotelial y un efecto adyuvante dado por la presencia de sílice difusa podría haber contribuido al desarrollo de gammapatía monoclonal.

La encefalitis por virus herpes simple tipo 2 en el periparto precedida por hepatitis
 La encefalitis por virus Herpes Simplex tipo 2 en adultos es rara y se ha descrito como parte de una infección diseminada en escenarios de inmunosupresión, siendo el embarazo uno de ellos. El virus se aisló del LCR de una mujer joven, que durante el puerperio presentó hepatitis, encefalitis y posteriormente desarrolló estado vegetativo persistente. Se describe la historia de otra mujer gestante a término que presentó una enfermedad similar, pero no se pudo obtener la prueba virológica.

Los efectos in vivo de los fármacos que actúan sobre el sistema nervioso autónomo en la contracción vesical de ratas que acompañan a la micción
 Se elaboró un sistema experimental para estudiar los efectos de los fármacos sobre la contracción y micción vesicales simultáneamente en ratas anestesiadas con uretano (1 g/kg, s.c.) y alfa-clorotosa (25 mg/kg). Cuando se infundió la solución de Tyrode a una velocidad constante (0,8-1 ml/10 min) a través de una aguja insertada en la vejiga del uréter izquierdo, la presión vesical se incrementó gradualmente y se levantó bruscamente. Esos cambios en la presión vesical y en la micción fueron constantemente repetidos. En este modelo, los fármacos que inhibieron parcialmente la fuerza contráctil vesical, por ejemplo la atropina (0,01-1 mg/kg, i.v.) y el hexametonio, excretaron la cantidad de contracción vesical. La tasa de descargas aferentes durante el llenado vesical se incrementó después de la inyección de atropina o C6, y este aumento se consideró responsable de la inducción del aumento de la frecuencia de contracción vesical. Los fármacos que inhibieron la contracción vesical e interrumpieron la micción, por ejemplo, C6 (20 mg/kg, i.v.) elevaron la presión vesical hasta la salida de la solución del pene. Como la fentolamina (5 mg/kg, i.v.) o el propranolol (1 mg/kg, i.v.) no facilitaron la motilidad vesical, sino que inhibieron la acción inhibitoria de la vejiga. Este modelo fue útil para estudiar el efecto de los fármacos sobre la motilidad vesical y el reflejo de micción.

Rolipram es un estímulo discriminativo: la transferencia a inhibidores de la fosfodiesterasa
 Las ratas fueron entrenadas para discriminar (+/-)-rolipram (0.32 mg/kg, i.p.) de suero fisiológico en un procedimiento de discriminación de dos palancas reforzado con alimentos (FR 10). (+/-)-Rolipram sirvió como estímulo discriminativo y su discriminación fue fácilmente establecida con una media de 42 sesiones de entrenamiento para lograr el rendimiento criterio (al menos 80% de respuesta correcta en las pruebas de generalización consecutivas). Posteriormente, ese estímulo se mantuvo bastante. El isómero-(-) del rolipram se generalizó en aproximadamente un tercio de la dosis de entrenamiento del (+/-) compuesto, pero el isómero-(+) se generalizó sólo en 10 veces la dosis del compuesto. Este hallazgo sugiere que el (-)-compuesto está más implicado como estímulo que el (+/-)-rolipram o el (+)-isómero. Ro20-1724, cafeína y teofilina, inhibidores de la fosfodiesterasa, fueron generalizados a (+/-)-rolipram. Este resultado sugiere fuertemente que la inhibición de la fosfodiesterasa puede ser un factor importante involucrado en la discriminación (+/-)-rolipram.

Efecto antitumoral de la agrimoniina, taninoso de Agrimonia pilosa Ledeb., sobre tumores de roedores trasplantables
 Se investigó el efecto de la agrimoninina, una tanina contenida en Agrimonia pilosa LEDEB, sobre el tipo de ascitis y los tumores sólidos de roedores. Cuando la agrimoniina fue intraperitoneal (i.p.) administrada en dosis superiores a 10 mg/kg antes o después de la célula de MM2 i.p. La inoculación, esta tanina prácticamente descartó el crecimiento tumoral en los ratones. Este taninos prolongó la vida útil de ratones con MM2 o curó por vía intravenosa o por vía oral pre o postmedicación. La agrimoninina también inhibió el crecimiento de los tumores tipo MH134 y Meth-A sólidos. La agrimoninina mostró una fuerte citotoxicidad sobre las células de MM2, pero la actividad se redujo a cerca del 4% de la actividad inicial por la adición de suero fetal de pantorrilla al cultivo. Por otro lado, i.p. La inyección de agrimoniina aumentó el número de glóbulos blancos periféricos y la proporción de monocitos. El cuarto día después del i.p. También se incrementaron las células de exudado peritoneal adherentes citotóxicos. El bazo de los ratones fue ampliado y las células del bazo tenían la capacidad de tomar 3H-timidina. La agrimoniina mostró débil actividad migratoria directa contra las células del bazo de ratones no tratados. Estos resultados indican que la agrimoninina es un potente taninos antitumorales y sugieren que el efecto antitumoral puede deberse a esta tanina mejorando la respuesta inmune de los animales huéspedes a través de las acciones inmunes sobre las células tumorales.

