Interacción metabólica entre tolueno y etanol en conejos
 La interacción metabólica del tolueno y el etanol se estudió en conejos machos que recibieron etanol (26,0 mmol/kg PO), tolueno (5,4 mmol/kg PO) o ambos. En comparación con el etanol solo, el tolueno administrado 2 h después del etanol causó una concentración significativamente mayor y más prolongada de alcohol en la sangre. Se observó una tendencia similar de alcohol en sangre en la etapa posterior con tolueno administrado antes del etanol. Por otro lado, con dosis simultáneas de las dos sustancias, la concentración de tolueno en sangre fue mayor durante los primeros 15-30 min que el control de etanol y la excreción urinaria de ácido hipúrico, un metabolito principal del tolueno disminuyó. El etanol en sangre en este grupo, por el contrario, se redujo hasta 1 h después de la administración. Estos resultados indican que el tolueno y el etanol actúan recíprocamente como inhibidores competitivos en su metabolismo después de la administración única.

La sensibilidad a la neurotoxicidad tri-o-cresilfosfato en las gallinas expuestas al n-hexano es un modelo de disolvente simultáneo de hexacarbono e intoxicación ocupacional por organofosforados
 Los adolescentes recibieron una dosis oral única (0,235 mg/kg) de trifosfato (TOCP) durante el tratamiento crónico con n-hexano (200 mg/kg diarios, 5 días/semana). Se compararon con otros animales tratados sólo con n-hexano o sólo con TOCP. Los animales tratados con mayor dosis de TOCP (1 ml/kg) fueron utilizados como controles positivos. Los animales tratados con n-hexano y TOCP mostraron un rápido desarrollo de ataxia severa. La tasa de desarrollo de ataxia fue similar a la de los controles positivos, pero con inicio más precoz de los primeros signos y con menor pérdida de peso corporal. Sin embargo, los animales tratados solamente con n-hexano, bajo las mismas condiciones, presentaron solamente debilidad reversible y efectos sedativos, y aquellos tratados solamente con TOCP presentaron desarrollo de ataxia lenta y ligera. Las gallinas tratadas con n-hexano y TOCP presentaron edema axonal con retracción de mielina asociada a los nodos de Ranvier, característica de una exposición prolongada al hexacarbono. También se observaron algunos edemas internos pero con menor frecuencia que los paranodales. El tiempo de evolución de la ataxia fue similar a una neuropatía tardía inducida por organofosforados (NDP); sin embargo, la observación de la microscopia de luz se asemeja más a la neuropatía del hexacarbono. Los resultados sugieren un efecto potenciador de las neurotoxicidades del n-hexano y del TOCP que podrían estar relacionadas con algunas neuropatías ocupacionales humanas.

Toxicocinética del paraoxón metilo en el perro
 Se estudió la toxicocinética del metil paraoxon, el metabolito activo del insecticida organofosforado metil paratión, en perros no anestesiados tras la administración intravenosa (2,5 mg/kg) y oral (15 mg/kg). Después de la administración intravenosa, la distribución y la eliminación ocurrieron muy rápidamente y con los datos de 5 min después de la inyección, las curvas concentración plasmática versus tiempo podrían ser ajustadas a un modelo abierto unicompartimental. La semivida media de eliminación fue de 9,7 min, el volumen medio de distribución de 1,76 l/kg y el aclaramiento plasmático medio de 126 ml/kg/min. Después de la administración oral, las concentraciones plasmáticas máximas se obtuvieron entre 3-16 min, y la biodisponibilidad varió del 5 al 71%. La extracción hepática de metilparaoxon medida en perros anestesiados fue alta (70-92%). La comparación de la excreción urinaria tras la administración intravenosa y oral en dos perros indicó una absorción gastrointestinal superior al 60%. La cinética de la paraoxon metilo fue lineal en el intervalo de dosis probado.

Toxicidad aguda del ácido aristoloquico en roedores
 Los efectos tóxicos agudos del ácido aristolochico (AA) se probaron en ratas y ratones de ambos sexos. La administración oral o intravenosa en dosis altas fue seguida por la muerte por insuficiencia renal aguda en 15 días. Histológicamente, las características predominantes fueron necrosis severa que afectaba los túbulos renales, atrofia de los órganos linfáticos y grandes áreas de ulceración superficial en la selva, seguida de hiperplasia e hiperqueratosis del epitelio escamoso. La DL50 varió de 56 a 203 mg/kg por vía oral o de 38 a 83 mg/kg por vía intravenosa, dependiendo de la especie y el sexo.

Efectos citogenéticos del óxido de etileno inhalado en células somáticas y germinales de ratones
 La inducción de los efectos citogenéticos por inhalación de óxido de etileno se evaluó en células de la médula ósea y en espermatocitos primarios en células de diakinsis-metafase I de ratón después de un único tratamiento de 200 h/1 días, 600 ppm y El óxido de etileno indujo aberraciones cromosómicas tanto en células somáticas como en células germinales de ratones. En el tratamiento único la respuesta observada para las células germinales no fue equivalente a la observada para las células somáticas. En estos últimos hubo una mayor sensibilidad para las células de la médula ósea. Con múltiples tratamientos los efectos sobre los cromosomas fueron equivalentes en células somáticas y germinales.

Los efectos del tratamiento crónico con plomo e hipertensión sobre la gravedad de las arritmias cardíacas inducidas por oclusión de la arteria coronaria o por noradrenalina en ratas anestesiadas
 El objetivo de este estudio fue investigar si el plomo crónico (3 meses) (250 o 1000 ppm), administrado como acetato de plomo en el agua de bebida, comienza ya sea tras el destete (en ratas normotensas o espontáneamente hipertensas). El tratamiento con plomo solo no tuvo un efecto marcado sobre las arritmias elicitadas por ambos métodos. Las ratas espontáneamente hipertensas tratadas con cualquiera de las dosis de plomo presentaron más latidos ectópicos después de la oclusión arterial coronaria que las ratas normotensas, pero no más que las observadas en el control de ratas espontáneamente hipertensas. Se observó un efecto arritmogénico aumentado de noradrenalina sólo en ratas hipertensas que recibieron 250 ppm de plomo. Ambas dosis de plomo aceleraron el desarrollo de hipertensión arterial y en ratas normotensas la dosis más alta también trajo como resultado una presión elevada. Después de la administración de plomo, las concentraciones de plomo en la sangre fueron elevadas para 0,96 y 2,11 mumol l-1 después de 250 y 1000 ppm, respectivamente. También se observó acumulación de plomo en el corazón y en el hueso. Concluimos que la exposición crónica a esas concentraciones de plomo, cuando se combina con la hipertensión arterial, aumenta discretamente la susceptibilidad del corazón a arritmias inducidas por isquemia miocárdica.

Disminución de la fosforilación proteica en los tejidos nerviosos central y periférico de ratas tratadas con metilmercurio
 Se examinó la fosforilación proteica en extractos de tejidos nerviosos de ratas expuestas agudamente al cloruro de metilmercurio (siete inyecciones diarias de 10 mg de cloruro de metilmercurio/kg de peso corporal). En el cerebro, la actividad fosforilante fue dependiente de cAMP y Mg2+. El efecto del metilmercurio sobre la fosforilación de las proteínas cerebrales, incluyendo la tubulina y la MAP-2, fue poco perceptible. En los tejidos nerviosos periféricos como las raíces dorsales y ventrales, los nervios ciáticos y los ganglios radiculares dorsales, la actividad fosforilante fue dependiente de Ca2+ y la actividad máxima de Triton al 1% se extrajo. La electroforesis en gel SDS-Polyacrylamide mostró que las principales proteínas fosforiladas en los tejidos periféricos eran proteínas de mielina. Los efectos del metilmercurio no fueron uniformes respecto a las especies y los tejidos proteicos. Los cambios más marcados se observaron en los nervios ciáticos, en los cuales la fosforilación de los 33 kDa, 28 kDa, 19 kDa, 18 kDa y 15 kDa fase sintomática disminuyó significativamente la fase de intoxicación.

Exposición ocupacional al cadmio: efecto sobre la metalotioneína y otros índices biológicos de exposición y función renal
 El efecto de la duración del empleo en un smelter de cadmio norteamericano sobre la metalotioneína urinaria (MT), proteína total, beta 2-microglobulina (beta 2-MG), glucosa, zinc y cobre estudiados 53. Los niveles de todos los parámetros urinarios aumentaron con la duración del empleo. El antecedente de tabaquismo no afectó ninguno de los parámetros estudiados. Aunque la edad fue responsable por algunos de los cambios observados en los niveles de proteína, glucosa y beta 2-MG, su efecto sobre MT y cadmio fue insignificante. Todos los parámetros urinarios se relacionaron significativamente entre sí. También se examinó la relación de los niveles elevados de MT urinaria con la disfunción renal. Los sujetos con función renal alterada excretaron cantidades significativamente mayores de MT que aquellos con función renal normal. Los resultados confirman no solo que la exposición ocupacional al cadmio en largos períodos resulta en disfunción renal, sino también que la MT urinaria puede ser utilizada para monitorear la exposición y finalmente la aparición de la disfunción renal.

Tratamiento dietético para reducir la carga corporal de 141Ce en ratas inmaduras
 El objetivo de este trabajo fue evaluar el efecto de la administración prolongada (inmediata o retardada) de aditivos alimentarios a ratas lactantes en la absorción y retención del cerio radiactivo en el cuerpo. El experimento se realizó en ratas lactantes de 6 días de edad. De acuerdo con el tratamiento dietético, los animales fueron divididos en tres grupos. Cada grupo fue alimentado artificialmente durante 6 ó 12 días en una de las dietas: el primer grupo de animales fue alimentado con leche, el segundo grupo recibió ingredientes de dieta de ratas y el tercero recibió leche durante el primer experimento. Al final del período de alimentación artificial, las crías volvieron a sus madres y se acostaron durante la noche. En el primer día del experimento, el alimento fue etiquetado con 141Ce. La radiactividad corporal total se determinó en un contador de doble cristalización cada 48 h durante un período de 12 días. La mitad de los animales de cada grupo fueron sacrificados 6 días después de la administración de 141Ce y la otra mitad después de 12 días. A estos intervalos se determinó la retención en intestino, hígado, riñones y fémur. La administración precoz y tardía de ingredientes de la dieta en ratas: harina de pescado, harina de girasol, alfalfa, melaza de caña y premezcla redujo la retención total del cuerpo. El tratamiento precoz fue más eficaz que el tardío. La reducción se debió principalmente a la disminución de la retención intestinal, pero también a una menor retención de órganos. Los resultados obtenidos indican que, mediante la administración prolongada (inmediata o retardada) de algunos medios dietéticos, la retención de cerio radiactivo en los atascos puede disminuir significativamente.

Modulación de la síntesis proteica asociada a membrana en las células cerebrales de las ratas por el antioxidante 2-etil-6-metil-3-oxipiridina
 La inyección intraperitoneal de diferentes cantidades de 6-metil-2-etil-3-oxipiridina (6M2E3OP) a ratas de 3 y 18 meses de edad produjo una reducción significativa de la actividad de los polisomas cerebrales libres de rata in vitro. Esto fue más marcado en el caso de membranas endoplasmáticas de animales de 18 meses de edad que en estos de 3 meses de edad. La separación de polisomas a partir de membranas por Triton X-100 dio lugar a la restauración de la actividad de la plantilla al nivel de polisomas libres. Cuarenta y ocho horas después de la inyección intraperitoneal de 6M2E3OP a ratas de 3 y 18 meses de edad, la sustancia fue encontrada, por HPLC, solamente en membranas de retículo endoplasmático de sus células cerebrales. El xenobiótico no modificó la relación edad-dependiente de los polisomas cerebrales libres y de membrana. Al mismo tiempo, la sustancia inhibió significativamente la tasa media de síntesis de las cadenas polipeptídicas más largas (MW 28-42.000 daltons) en células de animales viejos.

Eficacia relativa de los agentes quelantes como antídotos para la intoxicación aguda por nitrato de galio
 Doce agentes quelantes fueron administrados a ratones por inyección IP para comparar su efectividad relativa en la prevención de la muerte después de una única inyección IP de nitrato de galio. Na2Ca-etilenediaminotetraacetato (EDTA), Na3Ca-dietilenetriaminopentaacetato (DTPA), ácido dimercaptosuccénico (DMSA), ácido acetilsalicílico no 1,3-dihidroxitolucido, ácido &#946;-dihidroxitolucilato sódico (DMAE); Los índices terapéuticos de los quelantes efectivos fueron: 25,4 (mesilato de deferoxamina), 35,7 (ácido cítrico), 42,3 (ácido sucínico), 52,2 (ácido macólico) y 111.1 (ácido).

Aislamiento de un reovirus de la serpiente, Python regius. Brief report
 Un reovirus aislado de una serpiente moribunda no fue neutralizado por antisueros contra serotipos de mamíferos, no aglutina los eritrocitos O humanos y produjo fusión de células I. El genoma contenía 10 segmentos de dsRNA.

El efecto inhibitorio del diamidinofenilindol sobre la replicación del virus de la gripe en huéspedes celulares permisivos es muy pequeño
 La producción de cepas aviares y humanas del virus de la gripe se vio alterada en diversas medida por el tratamiento de diversas células huéspedes con 40 microgramos/ml de diamidinofenilindol (DAPI). En células LLC-MK 2 infectadas solo se produjo un ciclo de replicación abortiva; en otras líneas celulares hubo inhibición parcial o no de replicación. La síntesis de polipéptidos virales en células LLC-MK 2 se confina al patrón temprano de multiplicación viral; solo las proteínas P, la nucleoproteína NP y la proteína no estructural NS 1 fueron sintetizadas. El estadio de replicación más afectado por el DAPI fue entre la cuarta y sexta hora después de la infección. Se discute el modo de acción del fármaco y su efecto modulador en la producción del virus.

Materiales difusos que rodean a los nucleósidos virus del sarampión identificados como proteína matriz
 El virus del sarampión cultivado en cultivos celulares de Vero fue examinado a nivel ultraestructural después de la tinción de inmunoperoxidasa con antisuero contra la proteína de la matriz. El antisuero claramente rotulaba el material difuso alrededor de los nucleósidos citoplasmáticos, pero no los propios nucleósidos.

Lugar seriado del virus del papiloma humano murino en cultivos primarios de células embrionarias de ratón
 Murine K-papovavirus se transfirió seriadamente 10 veces en cultivos primarios de células embrionarias de ratón, usando suspensiones celulares y medios de cultivo infectados para inocular flascos frescos en cada nivel de paso. Los títulos de infección por el virus K en suspensiones celulares y medios de comunicación se incrementaron durante el paso seriado, pero la actividad hemaglutinante viral no se detectó en células o medios antes del paso 10. Aunque la infectividad del virus K para los cultivos de embriones de ratón se incrementó por el paso seriado, se perdió la letalidad del virus para ratones aptos. El presente estudio representa la primera transmisión seriada exitosa de la infección por el virus K in vitro.

Efecto protector de anticuerpos contra dos glicoproteínas de sobredos virales sobre la infección letal por el virus de la enfermedad de Newcastle
 Se estudió el efecto protector de la inmunidad humoral contra la infección letal de pollos con el virus de la enfermedad de Newcastle. Los pollos capturados a partir de huevos de gallinas vacunadas con virus vivos atenuados de la enfermedad de Newcastle tienen anticuerpos contra varios componentes del virus y han sido resistentes a un desafío con una cepa mortal del virus de la enfermedad de Newcastle no vacuna. La administración pasiva de antisuero elevado frente a viriones entera proporcionó protección de pollos sensibles comparable a la observada en las aves con anticuerpos maternos. Cuando se administra pasivamente, tanto el suero anti-HN con actividad neutralizante del virus como el suero anti-F con actividad neutralizante del virus marginal prolongaron significativamente la supervivencia de las aves infectadas, pero no alcanzaron el nivel de protección sérica. La protección proporcionada por la presencia simultánea de anti-HN y anti-F sérico fue significativamente mayor que la aportada solo y comparable a la del suero anti-Whole NDV, indicando también el efecto complementario de los anticuerpos naturales 19.

Respuestas de anticuerpos estimuladas en ratones por administración conjunta de interferón con la vacuna de la rabia
 El interferón exógeno administrado a ratones en el momento y 6 horas después de la primera dosis de 3 vacunas diarias acelera y aumenta la respuesta de anticuerpos IgM e IgG al virus de la rabia. El efecto del interferón no fue evidente cuando el interferón se administró después en las pautas de vacunación y se abrogaba mediante la administración previa de anticuerpos anti-interferón a los ratones. El número de células secretoras de anticuerpos IgM en el bazo fue significativamente mayor en los ratones tratados con interferón que en los controles.

Caracterización bioquímica e inmunológica de las proteínas estructurales de retrovirus-D/New England y comparación con el virus de mono Mason-Pfizer y el virus de fibroblastos humanos permanentes
 Las propiedades bioquímicas e inmunológicas del retrovirus-D/New England (here referida como R-D/NE) recientemente aislado en el New England Regional Primate Research Center, Southborough, Ma, de un monoFV humano continuo fueron del tipo rhesus. La composición de polipéptidos de R-D/NE propagados en una línea celular B linfoide humana (células de Raji) ha sido investigada mediante electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. La tinción con azul de Coomassie y el etiquetado con aminoácidos 14C revelaron siete polipéptidos virales con pesos moleculares de 4.000, 10.000, 12.000, 15.000, 18.000, 27.000V. La proteína Da 80.000 se mostró una glicoproteína por incorporación de glucosamina 3H. La proteína Da 18,000 fue identificada como una fosfoproteína de R-D/NE. p18 proteínas estructurales de MPMV y PMFV representan también fosfoproteínas de sus respectivos virus. Las tres proteínas fosforiladas contienen O-fosfoserina como principal ácido fosfoaminoácido. La comparación de mapas de péptidos tripépticos de las principales proteínas estructurales internas de R-D/NE, MPMV y PMFV reveló una fuerte similitud entre p 10/p 12 y p 15. proteínas. Se detectó una menor diferencia entre las proteínas peptídicas digestas de p4 y p27. El antisuero contra p 15 de MPMV mostró una unión significativamente más débil a R-D/NE que a MPMV y PMFV en altas diluciones.

Relación entre la dinámica de los cambios ultraestructurales precoces en la corteza cerebral de la rata y la dosis de radiación
 La investigación microscópica por electrones de la zona sensomotora en la corteza cerebral de ratas macho maduras después de la radiación total de neutrones y gamma de altas dosis ha demostrado que durante las primeras tres horas tras la influencia de los elementos de la radiación ultraestructura. Después de la radiación gamma de 150 Gy, los cambios destructivos en las neuronas, el aumento de la permisibilidad de los capilares sanguíneos y el desarrollo de edema perivascular son observados antes que después de la dosis de radiación de 10 Gy. Cuando se utiliza la dosis más alta de radiación, también se observa una reacción más precoz de las estructuras de barrera en el cerebro.

Lectin vincula las estructuras de la glándula submandibular de la rata durante la ontogénesis posnatal en presencia de patología tiroidea
 La redistribución de los sitios receptores de lectina en la glándula submandibular de ratas bajo hipo e hipertiroidismo ha sido investigada mediante la técnica de lectina-peroxidasa. Los preparados de leectina incluyen con A, aglutinina de cacahuete (PNA), aglutinina germinativa de trigo (WGA) y lectina específica de Fucose de Laburnum anagyBroides. La glándula submandibular se extirpa en los días 1, 10, 20 y 40 de vida posnatal y en ratas adultas. El hipertiroidismo, así como el hipotiroidismo, causan una considerable disminución de la unión con A, WGA y LAB con el aumento simultáneo de la unión del PNA en todos los grupos investigados de los animales. La única excepción de esta regularidad se observa para con A: hipotiroidismo en ratas adultas y en el día 40 del desarrollo posnatal causa el realce de esta unión a epiteliocitos del conducto granular. También se demuestra la tinción selectiva de las células cebadas con PNA y de los neurocitos separados con con A; estas células no se ven afectadas por hipertiroidismo ni por hipotiroidismo. Se discute la posible interpretación de los fenómenos observados.

Estructura de brechas entre las células secretoras de las porciones terminales de las glándulas salivales palatinas
 Mediante métodos de microscopía electrónica transmisiva y de barrido se han investigado las interconexiones intercelulares en las glándulas salivales palatinas de rata. Las células secretoras de la glándula se dividen por hendiduras diferentes en su forma y ancho. Algunas de ellas son muy estrechas, ya que las células vecinas se encuentran muy cerca unos a otros, mientras que otras, son mucho más amplias y numerosas microvellosidades se encuentran en su luz. Las primeras se denominan hendiduras de contacto proximal y sitúan entre superficies laterales bastante amplias de células, estas últimas (hendiduras singonales) en lugares donde tres células vecinas se tocan por sus ángulos. Se discute una sugerencia de que las hendiduras singonales son penetrables y pueden servir como posibles vías para el transporte libre yuxtacelular del líquido del intersticio hacia las luces de las partes terminales. Así, pueden ser considerados en una base estructural de función filtrante de las glándulas salivales.

Cambios en las células que acumulan lípidos del hígado durante la hipervitaminosis experimental A
 Los cambios en las células que almacenan grasa en el hígado se han estudiado después de inyectar una solución de aceite de vitamina A a ratas intactas, cuando las células de Kupffer se bloquean con coloides. Durante estos experimentos (a los 4, 7, 14 días) la cantidad de FSC no cambia y su tamaño aumenta. El bloqueo de las células de Kupffer no influye en la dinámica de las alteraciones del FSC, y su estimulación contribuye a la acumulación lipídica en su citoplasma y a la revelación precoz de estos elementos (en el segundo día del experimento). Paralelamente al aumento del tamaño de las CEF, la infiltración grasa de los hepatocitos desaparece y las fibras reticulares se acumulan en el espacio perisinusoide. Se demuestra la participación del FSC en el metabolismo lipídico y en la síntesis del colágeno tipo III, así como la existencia de interacciones intercelulares de estos elementos con los endoteliocitos, células de Kupffer y hepatocitos.

Effect of an estrogen-progestin preparation alone and in combination with amizil on the structure and electrophoretic levels of oocitos and early rat embrios
 El aumento del efecto anticonceptivo en la administración combinada de esteroides con sustancias neurotrópicas - benactazina-M-colinolítica, hace que el problema sea el carácter y mecanismo de su acción. En los experimentos realizados en ratas, bajo efecto de etinil estradiol y acetato de noretisteron, y especialmente en su combinación con benactizina, se revelan los primeros signos de sobremaduración en la cavidad folicular. Por tanto, los ovocitos revelados en las trompas de Falopio de rata se dejan detrás del desarrollo de los ovocitos de control. Los fármacos investigados, que influyen en los mecanismos de maduración y ovulación de los ovocitos, producen ciertos cambios fisiológicos y morfológicos en los ovarios de las ratas de prueba. Eso, evidentemente, define el mecanismo de su elevada acción anticonceptiva. La sobrematuración de los ovocitos en los folículos, la ovulación en etapas posteriores del desarrollo resulta en un aumento de las formas degenerativas de los embriones y en la alteración de su desarrollo.

Ultraestructura de los ovarios de cobayas inmunizadas con preparaciones de antígenos purificados y no purificados de la zona eritroucida de óvulos xenógenos
 El estado de los ovarios de cobaya se ha estudiado microscópicamente en 8-15 y 30 días después de completar un ciclo de inmunización activa con antígenos purificados y no purificados de la zona del ovocida. Ambos antígenos producen reordenamientos morfofuncionales totales precoces en los ovarios: proceso creciente de atresia folicular y alteración de la foliculogénesis, acompañado de hiperplasia del tejido intersticial. El antígeno no purificado produce cambios más pronunciados en los folículos cavitarios: trastornos de la comunicación celular, función de barrera del epitelio folicular se vuelve débil, su desarrollo respiratorio, plástico y su función secretora aumenta con la membrana. La inyección del antígeno purificado resulta en atresia progresiva de los folículos cavitarios e hiperplasia del tejido intersticial. No se observa reducción del cuerpo lúteo.

ACV isquémico en adultos menores de 30 años. Causa y pronóstico
 Debido a que no se conoce la causa y el pronóstico del ictus isquémico en adultos menores de 30 años, observamos 41 pacientes (26 mujeres y 15 varones) mediante un protocolo estándar de investigación, incluyendo la angiografía cerebral y la ecocardiografía. El prolapso valvular mitral y la disección arterial representaron el 51% de los infartos, el infarto migrañoso fue la causa probable en el 15% de los infartos y las causas infrecuentes representaron el 34% de los infartos. La aterosclerosis sólo tuvo un papel en dos pacientes. Dos tercios de las mujeres estaban tomando anticonceptivos orales, lo que puede haber sido la principal causa de accidente cerebrovascular en una mujer que presentó trombosis venosa recurrente seguida de trombosis del arco aórtico. Tres pacientes (7,3%) fallecieron por causas agudas. Durante el seguimiento (media de 46 meses), la incidencia anual de muerte (0,7%) y de ictus recurrente (0,7%) fue baja. El 81% de los supervivientes podrían volver al trabajo. Se concluye que la angiografía cerebral y la ecocardiografía están indicadas en todos los adultos menores de 30 años. Tras la fase aguda del ictus, el pronóstico es razonable.

Hemorragia intracerebral no traumática en adultos jóvenes
 Revisamos nuestra experiencia con 72 pacientes, de 15 a 45 años, hospitalizados por hemorragias intracerebrales no traumáticas (HIC) entre 1978 y 1985. La evaluación incluyó arteriografía en 61 pacientes. La tomografía computarizada demostró 41 lobar, 11 putaminal, cuatro talámicos, cuatro pontinas, cuatro intraventriculares, dos caudados, dos midbrain, dos callos de cerebelo, un globo. Se intervino a 43 pacientes, con deterioro neurológico progresivo, malformaciones arteriovenosas (MAV) o aneurismas saculares. La supervivencia hospitalaria global, incluyendo los tratados médicamente, fue del 87,5%. Se encontró una causa presuntiva de HIC en 55 (76,4%) pacientes. Las principales causas fueron: rotura de malformaciones arteriovenosas (21), hipertensión (11), rotura de aneurismas saculares (siete) y abuso de drogas simpaticomiméticas (cinco). Las exploraciones quirúrgicas demostraron una angiitis necrosante en un paciente y malformaciones arteriovenosas en dos pacientes con arteriografías negativas. Los pacientes jóvenes con HIC no traumática representan un grupo heterogéneo. Se puede establecer una causa en la mayoría de los pacientes. Las malformaciones arteriovenosas representan menos de un tercio de las hemorragias en adultos jóvenes y se deben buscar otras causas.

Se comparó propranolol con amitriptilina
 Se estudió la eficacia comparativa del propranolol y la amitriptilina en la profilaxis de la cefalea migrañosa en 30 pacientes en un diseño cruzado doble ciego, controlado con placebo. La respuesta de la cefalea a la medicación se midió mensualmente mediante la compilación de las puntuaciones de cefaleas derivadas de datos cuantitativos registrados por los pacientes en un diario diario; en cada visita se realizaron pruebas de depresión de Zung y Hamilton y test de ansiedad. En ausencia de toxicidad clínica en las visitas mensuales, la decisión de mantener la dosis actual o aumentarla fue tomada por un ordenador, que comparó la puntuación actual de cefalea con la del mes anterior. Ambos fármacos fueron superiores al placebo. Ningún fármaco fue superior al otro. La eficacia de ninguno de los fármacos se correlacionó con una disminución de la ansiedad o depresión demostrada por las pruebas psicológicas.

Empeoramiento del síndrome neurológico en pacientes con enfermedad de Wilson con tratamiento inicial con penicilamina
 Se describe el caso de un paciente con enfermedad de Wilson que presentó enfermedad neurológica, tratado con D-penicilamina y que sufrió un deterioro neurológico súbito coincidente con la terapia. Los exámenes de resonancia magnética cerebral replicados después de seis semanas y 11 meses de tratamiento con penicilamina documentaron el desarrollo de nuevas lesiones cerebrales durante ese período, mientras que los datos de las muestras de biopsia hepática revelaron que se había producido un excelente descopperamento hepático. Para desarrollar información sobre la rareza relativa o la frecuencia del empeoramiento neurológico al inicio del tratamiento con penicilamina, se realizó una encuesta retrospectiva de 25 pacientes adicionales con enfermedad de Wilson que cumplieron los criterios de presentación de la enfermedad neurológica con penicilamina. Las respuestas indican que, por lo menos desde el punto de vista del paciente, este síndrome ocurre frecuentemente. Sugerimos que la causa de este síndrome angustiante y las formas de mitigarlo o eludirlo deben ser descubiertas.

La paridad como factor de incontinencia en la esclerosis múltiple
 Doce pacientes seleccionados consecutivamente con esclerosis múltiple e incontinencia tenían estudios electrofisiológicos realizados de la inervación pudenda y perineal del esfínter anal y urinario. Se obtuvieron medidas de densidad de electromiograma de fibra única en el esfínter anal externo. La incontinencia fecal fue considerada inesperadamente frecuente. Los resultados sugieren que la incontinencia en pacientes con esclerosis múltiple suele deberse a la interacción de varios factores, incluyendo lesiones centrales, lesiones del cono medular y, también, lesiones coincidentes del nervio pélvico asociadas al parto. Así, la incontinencia es especialmente un problema en mujeres con esta enfermedad.

Gliosis tálmica y subcortical con demencia
 Describimos dos casos de pacientes con "demencia primaria" en los que la autopsia mostró una marcada astrocitosis en varios núcleos subcorticales, pero principalmente en los tálamos. Un paciente presentó el inicio de los síntomas a los 31 años y un curso subagudo. El segundo paciente era un hombre anciano con una fuerte historia familiar de demencia. Estos casos aportan evidencia adicional de que las lesiones subcorticales, especialmente en el tálamo, pueden producir una demencia que no siempre se distingue clínicamente de la enfermedad de Alzheimer y otras demencias "corticales".

Tiempo de respuesta en monos con negligencia unilateral
 Cuatro monos fueron entrenados para abrir una puerta con la mano derecha o izquierda en respuesta a un estímulo táctil a ambas piernas. Después de la ablación del arqueto frontal unilateral induciendo negligencia unilateral, el tiempo de respuesta en esta tarea aumentó más cuando el mono respondió con la mano contralateral a la lesión, pero también aumentó cuando el mono utilizó la mano ipsilateral a la lesión. El lado de la estimulación no tuvo efecto en el tiempo de respuesta. Las lesiones control (temporales superiores) no causaron negligencia y sólo afectaron ligeramente el tiempo de respuesta en un mono (usando el miembro contralateral a la lesión). Se concluye que el tiempo de respuesta aumenta en los animales con negligencia unilateral y que el aumento resulta de un defecto de intención de actuar (descuido motor) más que de negligencia sensorial.

Metástasis intramedular de la médula espinal. Consideraciones diagnósticas y terapéuticas
 El diagnóstico de metástasis intramedulares de la médula espinal (MEI) es difícil y el tratamiento suele ser ineficaz. Revisamos nuestra propia experiencia con la MSI, así como la literatura médica pertinente, y sugerimos un abordaje diagnóstico y terapéutico práctico. El problema del diagnóstico de MSI es esencialmente el del diagnóstico diferencial de una mielopatía no compresiva en un paciente con cáncer sistémico. La mayoría de estos pacientes presentan MSI, carcinomatosis meníngea, mielopatía por radiación o mielopatía necrotizante paraneoplásica. Las características neurológicas de valor en este diagnóstico diferencial son el dolor, el tiempo y el modo de progresión de los síntomas y las células tumorales en el líquido cefalorraquídeo. Las características oncológicas de valor son la localización del tumor primario, la exposición previa a la radiación terapéutica, las metástasis cerebrales y la extensión de la enfermedad metastásica sistémica. El mielograma en MSI es normal o inespecífico, por lo que el diagnóstico debe realizarse por motivos clínicos. Aunque ningún hallazgo único es diagnóstico de MSI, un análisis clínico cuidadoso dará lugar al diagnóstico correcto en la mayoría de los casos. La radioterapia es un tratamiento efectivo para la MSI, pero sólo si se administra precozmente, antes de los supervenos de la paraplejia. Así, el diagnóstico debe ser hecho y el tratamiento debe iniciarse lo antes posible. Las metástasis intramedulares de la médula espinal a menudo son multifocales en lugar de solitarias, por lo que, si es posible, deben administrarse en su totalidad en lugar de radiación espinal local. Si la radioterapia local es elegida, la construcción del portal puede basarse en el mielograma o, en el caso de un estudio normal, en la localización clínica del tumor.

El papel positivo del anticuerpo antireticulina en la miastenia gravis antiacetilcolina-receptor-anticuerpo negativo
 Recientemente se ha demostrado que las inmunoglobulinas patógenas circulan en la sangre de pacientes con miastenia gravis (MG) negativa al receptor de acetilcolina-anticuerpo (A-AChR). Se ha presentado evidencia de que en esta forma de MG la transmisión neuromuscular está afectada por anticuerpos que se unen a determinantes de la placa terminal distintos del AChR. Describimos tres pacientes con manifestaciones clínicas de MG A-AChR negativa en los que se detectó anticuerpo dirigido a reticulina (A-Ret). Los anticuerpos dirigidos a la reticulina suelen estar asociados a la enfermedad celíaca; sin embargo, ninguno de los pacientes presentaba síntomas o signos de enfermedad celíaca. Hasta donde sabemos, la asociación de la A-Ret con la MG negativa-AChR no ha sido relatada anteriormente. Se postula que la A-Ret podría ayudar a diferenciar entre MG negativa-AChR y miastenia congénita. Son necesarios más estudios para determinar si la A-Ret tiene un papel patogénico en la MG negativa a A-AChR o debe ser considerada como epifenómeno.

EEG y cambios clínicos en pacientes con convulsiones crónicas asociadas a tumores cerebrales de crecimiento lento
 El objetivo de este estudio fue definir las características electroencefalográficas (EEG) y clínicas en 25 pacientes con crisis convulsivas crónicas (szs) asociadas a tumores cerebrales de crecimiento lento (tres a 36 años). También se estudió un grupo control emparejado. Cuando todos los electroencefalogramas se consideraron conjuntamente sin tener en cuenta sus cambios, no se encontraron diferencias significativas entre ambos grupos, especialmente con respecto a la alta incidencia (60%) de alteraciones del EEG tanto ipsilaterales como contralaterales al tumor. La localización exacta del TB por electroencefalograma (en un electrodo) se encontró en el 88% de los pacientes. Cuando se consideraron los cambios en el tiempo, el grupo BT presentó con mayor frecuencia ondas lentas crecientes, descargas de ondas agudas, depresión de ritmos normales, cambio en el tipo de sz, aumento de la frecuencia de los síntomas neurológicos. Para los criterios únicos, dobles o triples, el cambio en los signos clínicos fue el más discriminativo, con un EEG deteriorante como la siguiente mejor indicación de un tumor. Los pacientes con estos últimos signos deben ser seleccionados para una tomografía computarizada o resonancia magnética, incluso si la gammagrafía era normal inicialmente, en lugar de seguir la política costosa que todos los pacientes en todas las edades con las pruebas crónicas deben someterse posteriormente.

Las respuestas auditivas evocadas por tronco cerebral temprano en ataques isquémicos transitorios vertebrobasilares
 Los estudios de respuesta auditiva evocada por tronco cerebral se realizaron entre uno y 16 días después de un ataque isquémico transitorio vertebrobasilar (AITV) en ocho pacientes y se repitieron entre dos y 16 días después. Inicialmente, todos mostraron ausencia de ondas, latencias interpicos prolongadas y/o reducción de amplitud. Cinco de los seis pacientes mostraron reversión de los cambios BAER a la normalidad; el resto volvió a la normalidad. La normalización ocurrió de seis a 24 días después del BIT. Estos resultados son diferentes de los reportados en otros estudios. Los estudios iniciales secuenciales BAER pueden ser útiles en la diferenciación de la AIT por infarto de tronco encefálico y síndromes que simulan la AIT por VB.

Tomografía computarizada con contraste de xenón en muerte encefálica
 La ausencia de flujo sanguíneo cerebral es un complemento valioso que confirma criterios clínicos de muerte encefálica. Sin embargo, los métodos actuales para confirmar el flujo sanguíneo cerebral ausente tienen problemas que limitan su uso clínico. Se revisaron los datos de flujo sanguíneo cerebral obtenidos con tomografía computarizada con xenón en nueve pacientes que fueron evaluados para muerte encefálica. En ocho pacientes que cumplían criterios clínicos de muerte encefálica, el flujo sanguíneo cerebral promedio fue de 1,6 +/- 2,0 mL X 100 g X min. Ese valor estaba dentro del rango de error inherente al método, y por lo tanto representaba flujo ausente. En un paciente con esfuerzos respiratorios persistentes, los valores de flujo compatibles con el flujo ausente fueron obtenidos en el compartimento supratentorial, mientras que los flujos medios hasta 24 mL X 100 g X min fueron medidos en regiones cerebrales residuales seleccionadas de interés. La tomografía computarizada con contraste con xenón puede ser una prueba útil para confirmar la ausencia de flujo sanguíneo cerebral en pacientes evaluados para muerte encefálica.

Resonancia magnética (RM) en un caso de encefalomielopatía necrosante subaguda de adultos autopsiados (enfermedad de Leigh)
 La enfermedad de Leigh, o encefalomielopatía necrotizante subaguda (EEE), en adultos es rara, y su diagnóstico ha dependido de la identificación postmortem de lesiones características en una distribución típica. Se observó un caso autopsia-probado de NSE en el que el diagnóstico se estableció por la distribución y evolución de las lesiones documentadas por resonancia magnética seriada (RM). Una mujer de 21 años desarrolló insidiosamente diplopía y trastorno de la marcha, y posteriormente se deterioró a un estado vegetativo durante siete meses. Una RM inicial obtenida un mes después de la presentación mostró aumento de la intensidad de la señal que rodeaba el acueducto de Sylvius e involucró el tectum de la meseta. Las resonancias magnéticas seriadas mostraron que estas lesiones se extienden y envuelven simétricamente el tectum de la meseta, caudado, putamen, globus pallidus, y núcleos de material. A pesar del tratamiento con 2 g de tiamina administrada por vía intravenosa diaria, continuó empeorando y murió. Los resultados de una autopsia establecieron el diagnóstico de NSE y confirmaron la distribución de lesiones identificadas por RM. En nuestro conocimiento, este caso es el primer reporte de hallazgos de RM en un adulto con NS autopsias, sugiriendo que la RM puede ser útil en el diagnóstico precoz de esta enfermedad.

El interferón fibroblasto humano natural administrado por vía intratecal reduce las exacerbaciones de la esclerosis múltiple
 Un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, multicéntrico de dos años de duración demostró que el interferón beta natural (interferón beta) administrado por vía intratecal (IT) es eficaz para reducir las exacerbaciones de la esclerosis múltiple remitente. La reducción media de la tasa de exacerbaciones de 34 pacientes con EM que recibieron interferón beta administrado IT fue significativamente mayor durante el estudio que en 35 pacientes control que recibieron placebo. Las tasas de exacerbaciones de la enfermedad fueron comparables tanto en los pacientes tratados con interferón beta como en los controles, pero la tasa de exacerbaciones de los pacientes tratados con interferón beta al final del estudio fue significativamente menor que en los pacientes control. El interferón beta fue administrado por nueve o diez punciones lumbares durante los primeros seis meses del estudio y las observaciones se mantuvieron durante dos años. En el 95% de los receptores, la terapia con interferón beta fue bien tolerada y los efectos secundarios observados fueron claramente aceptables para los beneficios obtenidos. Dosis bajas de indometacina redujeron drásticamente la toxicidad del tratamiento con interferón beta y jugaron un papel importante en el éxito del doble ciego. Este estudio confirma un informe preliminar sobre 20 pacientes que inicialmente sugirieron que el interferón beta administrado IT era beneficioso en pacientes con EM. El número de tratamientos fue menor y la dosis de interferón beta administrada fue menor en el presente estudio que en el preliminar. Es posible que incluso menos tratamientos con dosis más bajas de interferón beta administrados puedan proporcionar un grado similar de profilaxis frente a las exacerbaciones.

El espectro de la depresión en la esclerosis múltiple
 Se describen 20 pacientes con esclerosis múltiple clínicamente definida que experimentaron episodios depresivos mayores según los Criterios Diagnósticos de Investigación. La calidad heterogénea de estos episodios depresivos se presenta categorizando los episodios según diez subtipos depresivos de los Criterios Diagnósticos de Investigación. Se describen cuatro estrategias de manejo interpersonal para estos pacientes que son aplicables en un entorno de práctica neurológica. La característica más importante del pronóstico de estos episodios depresivos parece ser la relación entre el episodio depresivo y la enfermedad desmielinizante subyacente. Cuando la depresión ocurrió en el contexto de actividad clínicamente significativa de la enfermedad, el desenlace fue generalmente favorable.

Predominio cerebral derecho en atención espacial. Evidencias adicionales basadas en negligencia ipsilateral
 Las tareas basadas en la exploración visomotora y táctil fueron utilizadas para cuantificar el comportamiento de negligencia en pacientes con daño cerebral unilateral y en sujetos de control normal. Los resultados confirman observaciones anteriores de que la negligencia contralateral es acentuadamente más grave después de la lesión hemisférica derecha y que es independiente de la modalidad de entrada sensorial o débito motor. Además, los pacientes con lesión del hemisferio derecho también mostraron negligencia multimodal para blancos en el hemisferio ipsilateral a la lesión cerebral. La aparición de negligencia tanto contralateral como ipsilateral en estos pacientes apoya fuertemente un modelo de dominación hemisférica derecha para la distribución de la atención dentro del espacio extrapersonal.

La corteza prepiriforme en la demencia del tipo Alzheimer
 El examen histopatológico de la corteza prepiriforme (CPP) en cuatro casos documentados de demencia tipo Alzheimer reveló un aumento en el número de cúmulos neurofibrilares y placas neuróticas. Estos hallazgos indican que algunos casos de inicio precoz y tardío de la enfermedad de Alzheimer pueden estar asociados con daños significativos al PPC, un centro de recuperación del sistema olfativo mamífero con funciones cognitivas y comportamentales extensas. La implicación del PPC puede estar relacionada con las complejas manifestaciones neuropsiquiátricas observadas en este trastorno.

Comparación de la terapia de lenguaje formal con el asesoramiento de apoyo a la afasia por accidente vascular agudo
 Un total de 60 pacientes diestros con afasia aguda por ictus hemisferio izquierdo fueron asignados aleatoriamente a dos modalidades de tratamiento durante seis meses, comenzando un mes después del ictus. La terapia fonoaudiológica convencional proporcionada por los profesionales fonoaudiólogos dos veces por semana fue comparada con la terapia de consejería emocionalmente de apoyo, también proporcionada por los profesionales fonoaudiólogos a los mismos intervalos. La función del lenguaje fue testada periódicamente por el Índice de Capacidad Comunicativa de Porch. Cincuenta de los sujetos también fueron testados a los diez meses del ictus. No hubo diferencia en la cantidad de mejoría entre los dos grupos.

Manifestaciones comportamentales de mielinólisis pontina central
 Una mujer joven con historia clínica y resonancia magnética compatibles con mielinólisis pontina central acudió a atención médica por síntomas conductuales prominentes. La recuperación clínica marcada se produjo a pesar de las anomalías radiológicas persistentes. La rápida corrección de la hiponatremia probablemente estuvo relacionada con el desarrollo de la mielinolisis central pontina. La tomografía computarizada normal y la ausencia de signos tronco cerebral demoraron el diagnóstico certero.

ACV recurrente asociado a timoma y anticuerpos anticardiolipina
 Mujer de 44 años que presenta infartos cerebrales corticales trombóticos recurrentes. Se encontraron anticuerpos IgG e IgM anticardiolipina, así como un timoma. Hasta donde sabemos, estos anticuerpos antifosfolípidos, que pueden inhibir la formación de prostaciclina y alterar la función plaquetaria, no han sido previamente asociados a esta neoplasia tímica, una asociación que creemos no es coincidente.

Extracción extracapsular de catarata con implantación de lente de cámara posterior en pacientes con glaucoma
 Cuarenta y seis pacientes con glaucoma de ángulo abierto controlado médicamente fueron programados para la extracción de catarata extracapsular con implantación de una lente intraocular de cámara posterior. Se intervino quirúrgicamente en 43 ojos; 3 ojos presentaron una complicación intraoperatoria que impidió la implantación de lente de cámara posterior. La presión intraocular preoperatoria media fue de 17,6 mm Hg con los pacientes que recibieron una media de 1,9 medicamentos. La presión intraocular media (16,2 mm Hg) y el número de medicamentos (1,4) administrados a los 43 ojos con la cirugía planificada disminuyeron significativamente un promedio de 23,4 meses después de la cirugía de catarata. El 72% de los ojos tenían una agudeza visual postoperatoria de 20/40 o mejor. Las complicaciones operatorias fueron similares a las reportadas para el mismo tipo de cirugía de catarata en ojos nonglaucomatosos. Sin embargo, parece existir un aumento de la incidencia de maculopatías quísticas postoperatorias (11,6%) en estos ojos glaucomatosos en comparación con lo reportado en la literatura y con la incidencia en ojos nonglaucomatosos tratados. Nuestro estudio muestra que la extracción extracapsular de catarata con lente de cámara posterior puede ser efectiva en la restauración de la visión sin comprometer el control de la presión intraocular en ojos con glaucoma de ángulo abierto preexistente.

Una mala dirección acuosa y cámara plana después de los implantes de cámara posterior con y sin trabeculectomía
 Tres pacientes desarrollaron cámara anterior plana y fueron finalmente diagnosticados de mala dirección acuosa tras trabeculectomía con extracción extracapsular de catarata y implante de lente de cámara posterior (procedimiento triple de glaucoma). Un cuarto paciente desarrolló una mala dirección acuosa tras la implantación de lentes de cámara posterior solamente (sin trabeculectomía). Esta última fue curada por vitrectomía pars plana repetida, sin necesidad de remoción de pseudofakos. En solo uno de los tres ojos con el triple procedimiento hubo que retirar el lente y realizar vitrectomía anterior, mientras que los dos restantes se curaron por rotura láser de neodimio YAG. En estos dos casos, la cápsula posterior se mantuvo intacta. La vitreólisis láser neodimium-YAG debe ser el primer paso en el manejo de estos casos por su seguridad en comparación con la cirugía abierta.

Disfunción del nervio óptico durante la inversión de gravedad
 La inversión en posición vertical (inversión de gravedad) da lugar a una presión intraocular de 35 a 40 mm Hg en sujetos normales. Se utilizó la perimetría estática computarizada para medir los campos visuales de los sujetos normales durante la inversión de gravedad. No hubo cambios de campo visual en los 6 grados centrales del campo visual en comparación con los valores basales (preinversión). Sin embargo, cuando se comprobaron los 30 grados centrales del campo visual, 11 de 19 ojos presentaron defectos reversibles del campo visual. Creemos que la elevación sustancial de la presión intraocular durante la inversión de gravedad puede representar riesgos potenciales para los ojos, y recomendamos que se evite la inversión por períodos prolongados de tiempo.

Medidas clínicas de función de la visión central en glaucoma e hipertensión ocular
 Se ha descrito una pérdida generalizada de la sensibilidad visual, incluso para las dianas foveales, como signo precoz de glaucoma. En el presente estudio de visión central, se utilizaron pruebas clínicas relativamente simples y rápidas de umbrales de color, discriminación de color y sensibilidad al contraste espacial para comparar la visión de tres grupos de pacientes con hipertensión ocular (HTA) igual a 33 sujetos normales. Las mayores pérdidas de sensibilidad tanto para el glaucoma como para los grupos de hipertensos oculares fueron reveladas por una prueba de umbral de color con luces azules diseñada para aislar las vías azules sensibles del sistema visual. La pérdida de sensibilidad tanto para el grupo de glaucoma como para el grupo de hipertensos oculares es consistente con reportes recientes (de estudios post mortem de ojos humanos) de muerte axónica extensa incluso en ausencia de defectos de campo glaucomatoso.

Metilprednisolona de pulso intravenoso en escleritis
 Se trataron 14 pacientes con escleritis con dosis intermitentes de pulso de metilprednisolona intravenosa. Hubo 13 pacientes con escleritis anterior y un paciente con escleritis posterior. Se desarrolló un sistema de clasificación para cuantificar el grado de inflamación escleral y seguir la respuesta al tratamiento. Se siguió un protocolo estándar de administración intravenosa de metilprednisolona, comenzando con 1 g en tres ocasiones en la primera semana. En seis pacientes se requirió inmunosupresión adicional. La terapia mejoró las condiciones de los pacientes, con una reducción significativa de la severidad de la escleritis en todos los pacientes. Los efectos secundarios incluían trastornos psicológicos, hipertensión y niveles elevados de glucosa, pero ningún paciente precisó suspender el tratamiento. El tratamiento con metilprednisolona en monoterapia o en combinación con otros agentes inmunosupresores es un tratamiento eficaz en la escleritis grave y tiene menos efectos adversos potenciales que los regímenes más convencionales de administración de corticosteroides.

Se analizan las tendencias de personalidad del queratocono
 Los pacientes con queratocono son frecuentemente descritos como portadores de características peculiares de personalidad, a pesar de la falta de estudios controlados en la literatura oftalmológica o psiquiátrica. Se estudiaron 109 sujetos, utilizando un inventario de personalidad estandarizado (el Inventario Clínico Multiaxial de Millon) que mide 20 escalas de personalidad, tanto normales como patológicas. Los sujetos fueron divididos en tres grupos de edad: (1) pacientes con queratocono, (2) pacientes con otras enfermedades oculares crónicas y (3) controles normales. Los resultados indican que aunque la enfermedad ocular crónica, incluyendo el queratocono, sí tuvo un impacto en el funcionamiento de la personalidad en adultos jóvenes y de mediana edad, no se pudo identificar un complejo específico de características de personalidad atribuible al queratocono. Los pacientes con queratocono difieren mucho de los controles normales al igual que los pacientes con otras enfermedades oculares crónicas, siendo menos concordantes y más pasivo-agresivas, paranoides e hipomaníacas. Ellos tendieron a patrones de pensamiento más desorganizados y puntuaron más alto en los indicadores de abuso de sustancias. La influencia del queratocono en la personalidad puede ser una función del momento y naturaleza de su inicio en el contexto del desarrollo psicosocial del paciente.

