Colangitis esclerosante primaria
 La colangitis esclerosante primaria se observó en solo 7 de 6.494 cirugías biliares realizadas entre 1948 y 1979. Se observaron 15 casos más en 1.467 operaciones biliares realizadas en un período reciente de 5 años. La cirugía se orientó fundamentalmente hacia el diagnóstico diferencial entre colangiocarcinoma y colangitis esclerosante primaria de la vía biliar superior y la necesidad de descompresión (nueve pacientes), acompañando cálculos biliares focales distales (4 pacientes). La dilatación radiológica invasiva de las vías biliares no fue posible en la mayoría de los casos. Dos pacientes han tenido trasplante hepático con éxito y dos están pendientes en el último seguimiento.

stents biliares endoscópicos e ictericia obstructiva
 Ochenta y cuatro pacientes con ictericia obstructiva por diversas causas fueron tratados con stents plásticos colocados endoscópicamente. Setenta y dos pacientes tenían enfermedad obstructiva maligna, 5 tenían cálculos de la vía biliar comunes, 4 pacientes tenían lesiones de la vía biliar y 3 pacientes tenían procesos inflamatorios con obstrucción de la vía biliar común. Se utilizaron prótesis doble cola de cerdo desde 9 hasta 12 F. La duración de la reparación fue de 406 días, con un promedio de 132 días. Hubo una mortalidad relacionada con el procedimiento en un paciente con cáncer de páncreas en el que el stent fue implantado erróneamente. El drenaje inadecuado resultó en colangitis y muerte. Se presentaron 14 complicaciones no fatales que incluyeron 1 infarto de miocardio, 2 abscesos hepáticos, 2 cierres precoces (a los 8 y 18 días), 1 episodio de colecistitis, 3 desplazamientos del stent que requirieron reposo gastrointestinal. No hubo perforaciones y no se encontró sangrado significativo.

Opciones quirúrgicas en el manejo de grandes onfaloceles
 Se revisaron 46 neonatos con onfaloceles atendidos en el Hospital Infantil y el Centro Médico de Seattle desde 1975 hasta 1985. Hubo una supervivencia del 87 por ciento en los manejados quirúrgicamente. Los 23 neonatos sometidos a cierre primario sobrevivieron. Los 13 neonatos con onfaloceles gigantes con el hígado en el defecto que recibieron riñones de silon tuvieron una mortalidad del 46 por ciento y una alta tasa de complicaciones, con hospitalización prolongada. Dos neonatos con onfalocele gigante fueron manejados dejando el saco intacto y se utilizó la crema de sulfadiazina de plata como agente escarótico. Creemos que es una alternativa más segura que la chimenea de silon en neonatos cuyos defectos no pueden ser cerrados principalmente.

Investigaciones del esfínter anal antes y después de la proctocolectomía restaurativa
 Veintiocho pacientes a los que se les realizó proctocolectomía de conservación de esfínteres y formación de reservorio ileoanal tuvieron evaluación clínica de las presiones de reposo y esfínter anal máximo y manometría perfundida. La estimación clínica del tono de reposo, antes de creer que es un buen parámetro predictivo de la función postoperatoria, fue inexacta. Esto sugiere la conveniencia de la evaluación manométrica. Hubo cambios significativos en las presiones de esfínteres en el postoperatorio. La operación no afectó los hallazgos electromiográficos preoperatorios del músculo puborectal y esfínter externo en nuestra pequeña población postoperatoria. Se discute el mecanismo por el cual la operación puede influir en estos parámetros. Factores como la paridad y el síndrome del periné descendente pueden afectar la continencia. Debido al tiempo de funcionamiento del esfínter en estos pacientes y a la multiplicidad de factores implicados, creemos que son necesarios estudios a largo plazo.

Indicaciones clínicas para radiografías de columna cervical en el paciente traumatizado
 Durante un período de 4 1/2 años, ingresaron en un hospital 4.941 pacientes con trauma, y los detalles de sus lesiones y tratamiento se incluyeron en un registro informatizado de trauma. Utilizando esa base de datos, se estudiaron pacientes con lesión de la columna cervical. De los 4.941 pacientes, 1.823 (38 por ciento) tenían radiografías de la columna cervical. Noventa y cuatro pacientes (5 por ciento) presentaron lesiones de la columna cervical o de la médula espinal. De los 94 pacientes con lesión de la columna cervical, 65 estaban alertas. Todos tenían dolor en el cuello o sensibilidad en el cuello. No recomendamos la realización de radiografías de columna cervical para el paciente con trauma de alerta sin dolor en el cuello; sin embargo, recomendamos el cribado a todos los pacientes con disminución del nivel de conciencia y lesión compatible con déficit neurológico cervical. Se obtuvieron radiografías laterales de columna cervical en todos los lesionados. Demostraron lesión de la columna cervical en 70 pacientes (74 por ciento) y perdieron la lesión en los 24 restantes, lo que resultó en una tasa de falsos negativos inaceptable del 26 por ciento. Creemos que todos los pacientes con riesgo de lesión de la columna cervical deben tener exámenes radiográficos completos de la columna cervical. La tomografía axial computarizada fue la modalidad más útil para confirmar una lesión de la columna cervical en aquellos pacientes cuyas columnas laterales cervicales aparecieron radiológicamente normales, especialmente en los pacientes con traumatismo craneal asociado que requirieron tomografía axial computarizada cerebral. La tomografía axial computarizada diagnosticó la lesión en 14 de los 24 pacientes que requirieron estudio más allá del cribado inicial. También se presenta un algoritmo de cribado radiológico de lesiones de la columna cervical en pacientes traumatizados.

Significancia de potenciales evocados somatosensoriales en la determinación de muerte encefálica
 Los exámenes electrofisiológicos son útiles para confirmar el diagnóstico clínico de muerte encefálica y fundamentar la pérdida de la función cerebral y de la función del tronco cerebral. Además del EEG, que ha sido una prueba auxiliar útil durante muchos años para diagnosticar la muerte encefálica, los potenciales evocados auditivos y somatosensoriales son otras técnicas electrofisiológicas que dan información útil sobre la evaluación de la muerte encefálica. En este estudio, los potenciales evocados somatosensoriales de corta latencia después de la estimulación del nervio mediano fueron registrados en 20 pacientes que cumplían los criterios clínicos de muerte encefálica. Las respuestas corticales primarias N 20/P 25 registradas por encima de la corteza somatosensorial desaparecieron en todos los pacientes. Además, excepto en dos pacientes, hubo una pérdida del componente N 13 b registrado por encima del proceso espino C2 (N 13 b se supone que se origina en la unión cervicomedular). Nueve pacientes en los cuales ocurrió muerte encefálica presentaron alteraciones adicionales de N 13 a - registradas por encima del proceso espinoso C7 - potencial generado en la médula cervical inferior. Estos datos apuntan a la participación ocasional de la médula cervical en la pérdida de la función en pacientes en los que la muerte encefálica se ha manifestado.

Síndrome de Moyamoya en neuroanestesia
 La moyamoya cerebrovascular, como consecuencia de una insuficiencia cerebrovascular repentina, representa un proceso oclusivo, generalmente bilateral, en la terminación de la arteria carótida interna y del circulus arterioso cerebro. En esta enfermedad, se observa en la angiografía carotídea una web de pequeños vasos colaterales en el área post-estenosis. Presentamos el caso de una mujer de 35 años con moyamoya confirmada por angiografía cerebral cuya anamnesis fue típica de la afección. El tratamiento quirúrgico consistió en anastomosis de la arteria temporal superficial izquierda a una arteria cortical para mejorar el flujo sanguíneo a través de la red de moyamoya en el lado izquierdo. El procedimiento anestésico seguido por nosotros se presenta como un ejemplo de manejo anestésico de todas las intervenciones quirúrgicas en pacientes con moyamoya. Se consideran importantes los siguientes factores: evitación de la hipertensión arterial y de las fases hipotensoras normoventilación; protección suficiente contra el estrés mental; supervisión estrecha a largo plazo. (En la literatura alemana, el "síndrome de Moyamoya" también se conoce como enfermedad de Nishimoto-Takeuchi-Kudo-Suzuki).

Dificultades en la desentubación-examen de la desentubación provocada por un tubo de estómago
 Las dificultades en la realización de la extubación son incidentes raros que son difíciles de evaluar sistemáticamente, siendo muchas veces de naturaleza bastante rara. En el ejemplo relatado aquí, un tubo de estómago había sido responsable por problemas de desentubación. Los autores revisan la literatura publicada hasta el momento sobre el tema.

Compresión traqueal causada por un quiste paratraqueal: causa rara de obstrucción fatal de la vía aérea
 Presentamos un quiste paratraqueal previamente asintomático que condujo a una obstrucción aguda de la vía aérea. Se destaca la posibilidad de una mala interpretación clínica de esta rara malformación congénita.

Comparamos los efectos del fentanilo, del droperidol con el fentanilo y de la anestesia con halotano sobre la presión intraocular en adultos
 Los efectos de fentanilo 3,0 microgramos/kg (grupo 1), droperidol 0,1 mg/kg con fentanilo 3,0 microgramos/kg (grupo 2) y halotano 0,5% fueron comparados con la concentración inspirada (grupo 3). En cada grupo se produjo una disminución de la presión intraocular significativamente menor que los valores de reposo (p mayor de 0,01) e independiente de los cambios en la presión arterial. El tiempo de recuperación en el grupo 1 fue significativamente menor que en el grupo 3.

Vomitos después de la cirugía oftálmica
 Se estudió la utilidad de los antieméticos intraoperatorios y la restricción de líquidos orales postoperatorios en la prevención de vómitos tras anestesia para cirugía oftalmológica en 200 pacientes. Se dividieron en cuatro grupos de 50 y recibieron suero fisiológico (como control), droperidol, metoclopramida o proclorperazina. La ingesta oral se restringió en el postoperatorio en la mitad de los pacientes de cada grupo. La anestesia comprendió la premedicación con morfina y atropina y una técnica de halotano, óxido nitroso y respiración espontánea con oxígeno. No se observaron efectos beneficiosos significativos derivados de antieméticos intraoperatorios; la incidencia de vómitos fue del 26% después de la solución salina y del droperidol, del 28% después de la metoclopramida y del 14% después de la proclorperazina. Los pacientes más jóvenes y las mujeres vomitaron con mayor frecuencia. La restricción de líquidos orales no disminuyó la incidencia de vómitos, pero demostró que aproximadamente la mitad de los pacientes que lo vomitan lo hacen con su primera ingesta oral postoperatoria. El vómito se observó con mayor frecuencia después de la cirugía no intraocular que tras la cirugía intraocular (37% cf). El 16%, p < 0,01) y los analgésicos postoperatorios fueron requeridos por más pacientes no intraoculares que por pacientes intraoculares (25% cf). 5%, p < 0,001). Los pacientes fumadores vomitaron con mayor frecuencia (48%) y requirieron más frecuentemente analgesia postoperatoria (35%).

Deficiencia de la anestesia y de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa
 Se describe el manejo anestésico de un paciente con deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Se revisa la patogenia y las diversas complicaciones relacionadas con este trastorno hereditario frecuente. Se discuten los problemas relacionados con la anestesia en presencia de deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa.

Obstrucción respiratoria tras inyección de cuerdas vocales
 Se discuten dos pacientes que cada uno tenía una cuerda vocal izquierda paralizada. Ambos tenían una pobre capacidad de tos en el preoperatorio. Los cordones afectados habían sido inyectados con pasta de tetrafluoroetileno (Teflon) 3 días antes de la operación y esto había dado una mejoría inmediata en la tos y el habla. Durante la inducción de la anestesia, se produjo obstrucción respiratoria relacionada con el cordón inyectado. Esta causa de obstrucción no ha sido reportada previamente. Se revisan los posibles beneficios de la inyección de cordón para la voz, la tos y la competencia laríngea.

Presión venosa central transparente
 Se describe un paciente en el que dos sitios diferentes de canalización de venas centrales produjeron presiones notablemente diferentes con consecuencias potencialmente peligrosas. Las presiones extremadamente elevadas registradas en un catéter inserido por la vena subclavia fueron relacionadas a la permeabilidad en el brazo de un shunt arteriovenosa. Se discute la probable causa de este fenómeno.

Usar un estimulador de nervio de bajo poder durante el bloqueo del nervio ciático
 Se comparó el uso de un estimulador de nervio de bajo poder para ayudar a la localización del nervio durante la realización del bloqueo del nervio ciático con una técnica anatómica convencional. La tasa de éxito, tanto en términos de producción de bloqueo efectivo como de duración de la analgesia postoperatoria, fue significativamente mayor en los grupos estimuladores que en los grupos no estimuladores. Se discuten las implicaciones del estudio para la práctica clínica y docente.

Desarrollar sistemas anestésicos y determinar la concentración inspirada de oxígeno
 Los factores que determinan la concentración inspirada de oxígeno liberado por los sistemas anestésicos de sorteo fueron estudiados en el laboratorio y en pacientes anestesiados. La concentración inspirada de oxígeno depende del flujo de oxígeno, del volumen del reservorio y de la ventilación total; la frecuencia respiratoria y la relación inspiración:expiración tienen una pequeña influencia. Un reservorio de al menos 1 m de tubo corrugado (volumen interno 415 ml) hace un uso óptimo de un flujo de oxígeno de 4 litros/minuto. La entrega de una concentración de oxígeno inspirado segura puede ser garantizada con flujos económicos de oxígeno.

Terapia concomitante con medicamentos en pacientes sometidos a cirugía
 En un estudio retrospectivo de 57,176 pacientes y un estudio prospectivo de 216 pacientes sometidos a cirugía, 24-32% de los pacientes recibían algún medicamento concomitante. Entre el 10 y el 16% tomaban fármacos para enfermedad cardiovascular. De estos, apenas 71% tenían su medicación normal prescrita antes de la cirugía y apenas 41% recibían sus medicamentos en el día de la cirugía.

Magill versus tubo traqueal de Mallinckrodt
 Se describe un intento de evaluar los méritos relativos de los tubos traqueales de Magill y Mallinckrodt. Ciento pacientes programados para operaciones ginecológicas de rutina fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos de 50; en uno se utilizaron tubos de goma roja de Magill y en el otro, tubos de Mallinckrodt. La incidencia y la gravedad del dolor de garganta postoperatorio fueron evaluadas el día después de la operación. El 50% de los intubados con tubos de Magill sufrieron dolor de garganta, frente al 28% con Mallinckrodt (p < 0,05). En ambos grupos, el dolor de garganta fue más frecuente en los pacientes más jóvenes sometidos a operaciones cortas: los fumadores intubados con tubos de Magill tenían significativamente más dolor de garganta que los fumadores en los que se usaron tubos de Mallinckrodt.

Anestesia para tomografía por resonancia magnética nuclear (RMN)
 La RMN-Tomografía como nuevo dispositivo de imagen aún está en fase experimental para uso clínico. Tiene ventajas distintas en comparación con otros métodos convencionales, especialmente cuando se consideran indicaciones especiales y consideraciones clínicas. En algunos casos la TNM-Tomografía sólo puede realizarse cuando un paciente está bajo anestesia general. Esa anestesia debe ser realizada de acuerdo con la naturaleza básica de ese método de imagen, o sea, siempre hay que recordar que ningún material ferromagnético puede ser usado en las proximidades del aparato. Con nuestro método descrito es posible un desempeño seguro y seguro de la anestesia general para la RMN-Tomografía.

Modificada sustitución de cationes intracelulares
 Para determinar el efecto de la suplementación modificada de electrolitos y trazos metálicos sobre la captación intracelular, 75 pacientes sometidos a reemplazo valvular mitral se dividieron aleatoriamente en tres grupos: grupo A (n = 25) recibió solución de potasio y cloruro de sodio. El tratamiento en los tres grupos se administró en base a los niveles plasmáticos de potasio y sodio medidos con frecuencia. La anestesia fue similar en todos los pacientes; la parada cardíaca se realizó por pinzamiento cruzado de la aorta utilizando la cardioplejía de Bretschneider para la retirada de sodio. Después de la retirada de la válvula mitral, se obtuvo una muestra de músculo papilar y se analizó por absorción atómica por su contenido de sodio, potasio, magnesio, zinc y cobre (Na, K, Cug). Los niveles de sodio en el tejido papilar estaban por debajo del rango normal en todos los grupos y sin diferencias en función del tipo de tratamiento. Sin embargo, los niveles de potasio en el grupo A (KCl) fueron notablemente inferiores a los de los grupos B y C (aspartatos). Un efecto similar se observó con relación a los niveles tisulares de Mg, Zn y Cu. La suplementación de metales traza (grupo C) no tuvo efecto adicional sobre las concentraciones tisulares: no hubo diferencias significativas entre el grupo B (K aspartato) y el grupo C (K-, Mg-, Nan-, Cu). Nuestros resultados subrayan la importancia de un tratamiento eficaz de las deficiencias electrolíticas y traza de metal. Los datos actuales sugieren que la utilización de cationes intracelulares puede mejorar particularmente con el uso de soluciones con aspartato como anión.

Aspiración e hipoxia después de la desentubación
 El período de extubación fue observado para la ocurrencia de aspiración e hipoxia. Se utilizaron dos métodos básicamente diferentes de extubación. El riesgo de aspiración, según la literatura y nuestras propias investigaciones (40 casos), no puede ser totalmente eliminado a pesar de diversas medidas preventivas. Pero la hipoxia puede prevenirse sin un aumento del riesgo de aspiración por el siguiente método: después de la oxigenación con oxígeno al 100% durante 3 min, la aspiración orofaríngea se realiza con la tabla inclinada en 10 grados de secreción bronquial solo Trendelenburg. Luego, los pulmones se inflan al máximo el manguito se desinfla y el tubo endotraqueal se retira a la inspiración máxima. Después de la desentubación, el paciente respira 100% de oxígeno por máscara durante otros 3 min.

El efecto de la prevención de úlcera por estrés en la incidencia de neumonía en la respiración artificial
 Se analizó prospectivamente el papel de la profilaxis de úlcera por estrés en el aumento del riesgo de neumonía en pacientes ventilados artificialmente en una unidad de cuidados intensivos (104 hombres, 38 mujeres, edad media de ventilación 7,9 días). El pH del aspirado gástrico y el recuento bacteriano en el líquido gástrico y las secreciones traqueales fueron investigados diariamente. Los aislamientos ideológicos de aspirados gástricos y secreciones traqueales fueron tipificados por aglutinación, bacteriocina o tipificación de fagos. Se aisló un promedio de 2,1 especies bacterianas en el 80,5% de todos los aspirados gástricos. Los recuentos bacterianos aumentaron al aumentar el pH del aspirado gástrico, lo que fue especialmente cierto para los organismos Gram negativos y menos para los Gram positivos; recuentos de colonias de Candida sp. levemente. En 31,6% de los pacientes se aislaron por primera vez especies bacterianas idénticas de aspirados gástricos y 1-2 días después de secreciones traqueales. De esos microbios que fueron aislados por primera vez del aspirado gástrico y posteriormente de secreciones traqueales, 50,3% fueron Gram negativos, 37,5% Gram positivos y apenas 4,2% Candida sp. La mitad de todas las aspiraciones bacterianas ocurrieron entre el 2o y 7o día de ventilación; 80% ocurrieron en 11 días de ventilación. Solo el 20% de todas las migraciones de organismos Gram positivos del estómago al tracto respiratorio llevan a neumonía, en comparación con el 60% de los Gram negativos. A un pH gástrico por debajo de 3,4 la incidencia de neumonía por ventilación fue del 40,6%; por encima del pH 5,0 la incidencia fue del 69,2% (P menor o igual a 0,05). A medida que aumentó el pH, el organismo causante de la neumonía fue significativamente más aislado primero del aspirado gástrico y 1 a 2 días después de la secreción traqueal del mismo paciente.

Significencia de meningitis como complicación de la raquianestesia
 Se reporta un caso donde el paciente presentó meningitis bacteriana grave solamente horas después de la cirugía. Como se administró anestesia general, no se encontró relación causal; inicialmente se planificó la anestesia raquídea.

Ensayo proteico sensible a niveles nanogramos
 Se describe un ensayo de proteína simple y rápida que utiliza la afinidad del oro coloidal por las proteínas. Este ensayo es sensible a 20 ng cuando se utiliza un espectrofotómetro de luz visible para medir la absorbancia. Pocos químicos interfieren con el ensayo. Los reactivos que interfieren incluyen aquellos que son fuertemente alcalinos, contienen altos niveles de sal o contienen sulfato de sodio. El problema de la interferencia alcalina puede ser superado por la acidificación de la solución proteica antes de realizar el ensayo. Las proteínas purificadas tienen diferentes capacidades para interactuar con el oro coloidal, pero esta variabilidad no es mayor que la observada con el ensayo de proteínas de Bradford.

Extracción y cuantificación de dolicol y fosfato dolicílico en tejido embrionario de soya
 Se describe un procedimiento para la extracción cuantitativa tanto del dolicol como del fosfato dolicílico (Dol-P) en tejido vegetal ( embriones de soja) en éter dietílico de una mezcla alcalino de saponificación. A continuación, se obtiene una separación completa y cuantitativa del dolicol total y del Dol-P total a partir de sus respectivas solubilidades en éter de etilo y agua. Después de la separación del dolicol y del Dol-P, ambos pueden ser analizados y cuantificados directamente por HPLC-fase reversa en columnas C18 sin purificación adicional. Los dos principales homólogos de dolicol y Dol-P son aquellos con 17 y 18 unidades de isoprena. El contenido total de dolicol y Dol-P de los embriones secos fue de 96,3 +/- 0,8 y 5,3 +/- 0,1 microgramos/g, respectivamente. Las recuperaciones post-HPLC para dolicol y Dol-P fueron 101 +/- 2 y 84 +/- 3% respectivamente, utilizando [1-14C]dolichol y Dol-P conteniendo 20 unidades isoprenas como recuperación. Las estimaciones de Dol-P podrían realizarse sobre material equivalente a tan sólo 65 mg de tejido embrionario.

Chemiluminescencia en presencia de ferritina
 Se estudió la capacidad de las ferritinas con diferente contenido de hierro para catalizar la oxidación del luminol por peróxido de hidrógeno. Los catalizadores menos eficientes fueron las ferritinas ricas en hierro, y los más potentes fueron aquellos con una relación hierro-proteína menor de 0,1.

Determinación de la putrescina en el tejido cerebral mediante cromatografía de gases y espectrometría de masas
 Se utilizó cromatografía de gases y espectrometría de masas para el ensayo de la putrescina en regiones minuto de cerebros de rata única. La extracción de ácido, purificación parcial en Amberlite CG 120 y la derivación con anhídrido pentafluoropropionico precedieron la cromatografía gaseosa-espectometría de masas. Para aumentar la sensibilidad también se utilizó un sistema sin solventes para agujas móviles y un sistema de entrada directa. La putrescina se midió con precisión a nivel de picomoles; la concentración promedio de esta poliamina en cinco regiones del cerebro de rata encontrada por este método fue 2,7-3,8 veces mayor que la reportada por otros investigadores.

Etiquetado fluorescente de residuos de cistinailo para facilitar el aislamiento electroforético de proteínas adecuadas para el análisis de secuencias aminoterminales
 Se describe un procedimiento de etiquetado proteico que permite la detección de cantidades subpicomoles de proteínas en geles de dodecilsulfato sódico (SDS)-poliacrilamida. Las proteínas se convierten en fluorescentes mediante la reducción de los enlaces disulfuro con ditiotreitol, seguida de la alquilación con 5-N-[(iodoacetamidoetil)amino-naftalenosulfónico-I. El etiquetado se realiza antes de la electroforesis, eliminando así la necesidad de tinción con colorantes y desprendimiento después de la electroforesis. Hasta 375 fmol (25 ng) de albúmina sérica bovina preetiqueda se puede visualizar rápidamente tras electroforesis. Las bandas todavía son visibles después de la transferencia electroforética a la nitrocelulosa. El etiquetado simultáneo de proteínas en mezclas complejas es posible con esta técnica. Esto incluye las proteínas que contienen cistina del virus de la enfermedad de Newcastle perturbado. Las magnitudes del peso molecular aumentan que ocurren al etiquetar reflejan el contenido de cistina de las proteínas. El modo de modificación química para el procedimiento preetiquetado fue elegido debido a su compatibilidad con técnicas analíticas, como el análisis de aminoácidos, el mapeo peptídico o el análisis de secuencia, que pueden ser aplicados a la proteína SDS después de la electroacrilamida. Reemplaza la necesidad de reducción y carboximetilación antes de estos procedimientos analíticos. El análisis de secuencia proteica de la albúmina sérica bovina preetiqueda, incluyendo muestras electroconectadas a geles de SDS-acrilamida, ha justificado la elección de este método para facilitar el aislamiento de proteínas para el análisis de secuencia. Los datos de secuencia equivalente se obtuvieron con albúmina sérica bovina reducida S-alquilada con ácido yooacético o 5-I-AEDANS.

Producción y caracterización de un anticuerpo genérico frente a los trichotecenos del grupo A
 Se produjo un anticuerpo contra el grupo A trichotecenos después de la inmunización de conejos con un inmunógeno preparado por conjugación de toxina T-2 a albúmina bovina en posición C-8. La toxina T-2 se convirtió por primera vez en 3-acetilneosolaniol (3-Ac-NEOS) y luego en su hemisuccinato (HS) antes de la conjugación a la proteína. Los conejos mostraron una respuesta inmune rápida después de la inmunización del nuevo conjugado. El anticuerpo producido ligado a toxina T-2 tritiada, tetraacetato de T-2 y diacetoxiscirpenol (DAS) mostró buenas propiedades cruzadas con la mayoría de las cepas del grupo A tricho. Las concentraciones que causan 50% de inhibición de la unión de 3H-T-2 toxina al nuevo anticuerpo por T-2 no marcado, acetil-T-2, 3'-OH-T-2, DAS, 3-Ac-HS, respectivamente, El niivalenol, el desoxinivalenol (DON), el 15-acetil-DON y el triacetil-DON no inhibieron la unión a 1000 ng/ensayo. La aplicación práctica del uso de este nuevo anticuerpo para el radioinmunoensayo (RIA) del trichoteceno se probó mediante el spiking T-2 toxin to corn. La toxina T-2 se extrajo con acetona, se sometió a un tratamiento simple de fase reversa Sep-Pak C-18 y se analizó mediante RA. La recuperación global de 18 muestras con 10 a 50 ppb de toxina T-2 fue del 94,22%.

Determinación fluorométrica de ácidos siálicos utilizando malononitrilo en medios débilmente alcalinos y su aplicación al etiquetado postcolumna en cromatografía líquida de alta resolución
 Se ha establecido un método sensible para la determinación de ácidos siálicos mediante el control de la fluorescencia producida con malononitrilo en buffer borato. La medición de la intensidad de fluorescencia de la mezcla de reacción a 430 nm con irradiación a 360 nm permitió determinar 3-60 nmol de ácidos siálicos con alta reproducibilidad. Algunos aminoácidos y azúcares desoxicílicos, así como catecolaminas reaccionaron con este reactivo; sin embargo, otros carbohidratos, aminoácidos, aminas, aldehídos, incluyendo el ácido carboxílico, mostraron poca actividad. Este método se aplicó con éxito al etiquetado postcolumna de fluorescencia de ácidos siálicos en cromatografía líquida de alta resolución.

Un inmunoensayo en fase sólida para la unión del cartílago proteoglicano al ácido hialurónico
 Se describe un ensayo de fase sólida para detectar la unión del proteoglicano del cartílago (PG) al ácido hialurónico (HA). En el ensayo, la HA se inmoviliza en pozos de microtitulación tratados con protamina, los pozos son incubados con monómero PG y anticuerpo para el monomer PG, y luego se une un sistema ELISA. La especificidad del ensayo está indicada por la no detección de la unión del PG al sulfato de condroitina o a los pozos de microtitter recubierto de albúmina, la ausencia de unión con fragmentos de monoclasificación del HA con pequeñas cantidades de alveo, A diferencia de la interacción HA-PG en solución, la digestión de hialuronidasa de HA no afecta su capacidad de inhibir la reacción del monomer PG con HA inmovilizada. El ensayo de microtitulación bien basado parece ser un método rápido, sencillo y potencialmente versátil para estudiar las interacciones con la HA.

Corrección de la fluorescencia contaminante en la fluorometría de dominio de frecuencia
 Describimos un método general para corregir la fluorescencia contaminante con la técnica de fluorometría de dominio de frecuencia. El método puede ser aplicado independientemente del origen de la señal de fondo, de la luz dispersa, de la fluorescencia de la impuridad o de ambos. El procedimiento requiere la medición de la fase dependiente de la frecuencia y la modulación del fondo a frecuencias suficientes para aproximar la ley de caries de los antecedentes. También se describe un método general para difundir las incertidumbres en la fase medida y los valores de modulación en los valores corregidos. Esta propagación es necesaria para asegurar una adecuada ponderación de los datos dependientes de la frecuencia en los algoritmos de ajuste de mínimos cuadrados. La utilidad práctica de este método de corrección se demuestra con datos de dominio de frecuencia para una y dos mezclas componentes contaminadas deliberadamente con luz dispersada y/o otras fluoróforas.

Determinación de antígenos de membrana por método de crosslinking covalente con anticuerpos monoclonales
 Los anticuerpos monoclonales que reconocen las proteínas de la superficie celular pueden servir como herramientas muy útiles para el estudio de las funciones biológicas de las proteínas de la membrana. Sin embargo, la solubilización de los antígenos con detergentes puede conllevar importantes cambios conformacionales de la proteína, dificultando su determinación con anticuerpos monoclonales por inmunoblot o inmunoprecipitación ordinaria. Esto es especialmente evidente cuando los anticuerpos monoclonales reconocen estructuras terciarias de las proteínas de la membrana. Se han generado dos anticuerpos monoclonales específicos para los antígenos de superficie celular de líneas celulares humanas multirresistentes. Sin embargo, los antígenos de ambos anticuerpos monoclonales fueron difíciles de detectar por métodos inmunoblot o inmunoprecipitación ordinaria. Se utilizó un reactivo de crosslinking clavable ditiobis (succinimidil propionato) para vincular covalentemente el anticuerpo monoclonal con su determinante antigénico en la membrana de las células intactas. Mediante este método se pudieron detectar los antígenos de estos dos anticuerpos monoclonales después de la solubilización, inmunoprecipitación y el análisis por electroforesis en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Este método debe tener una amplia aplicabilidad en la determinación de antígenos de membrana reconocidos por anticuerpos monoclonales cuando los métodos inmunoblot o inmunoprecipitación ordinario no son exitosos.

Determinación simultánea de Hemes a, b y c de los espectros de hemocromo piridina
 Se describen dos procedimientos para el análisis de la superposición de los espectros ópticos de mezclas de hemocromos piridinas y se aportan coeficientes de extinción de los hemocromes piridina para su uso con estos métodos. En el primer procedimiento, la absorbancia se mide con una serie de longitudes de onda igual al número de componentes a analizar. Esta es la cantidad mínima de datos espectrales a partir de los cuales se puede calcular la concentración de cada especie. En el segundo procedimiento, la absorbancia se mide con una serie de longitudes de onda mayor que el número de componentes a analizar. Esta redundancia de la información hace imposible ajustar los espectros que contienen contribuciones de componentes adicionales, a menos que los espectros de los componentes adicionales sean iguales a las combinaciones lineales de los espectros de las especies analizadas. Estos dos procedimientos son generalmente aplicables a los análisis de espectros absolutos o diferenciales de mezclas de componentes que obedecen a la ley de Beer. La sensibilidad al error en las mediciones de absorbancia es sólo ligeramente mayor que la medida de un componente puro en una longitud de onda única.

Microdeterminación de proteoglicanos y glicosaminoglicanos en presencia de clorhidrato de guanidina
 Este reporte describe un microprocedimiento que puede ser utilizado para la medición directa de proteoglicanos y glicosaminoglicanos, después de la elución cromatográfica con reactivos chaotrópicos. El ensayo se basa en la capacidad de los glicosaminoglicanos sulfados para unirse al tinte catiónico, azul de dimetileno, en solución. La inclusión del cloruro de guaniidina (0,24 M) en el ensayo resultó en una interacción tinte-proteoglicano estable, pero eliminó la interferencia de otras macromoléculas aniónicas como el ADN. El ensayo es rápido, sensible y reproducible, por lo que resulta útil para el procesamiento de varias muestras. Finalmente, el procedimiento puede ser utilizado para la determinación cuantitativa de varios tipos de proteoglicanos y glicosaminoglicanos.

Inducción de anticuerpos específicos de metanfetamina utilizando carboximetil-quitina biodegradable
 La inducción de un anticuerpo específico para la metanfetamina, un fármaco antihipernótico, se ha estudiado utilizando carboximetil-chitina (CM-chitina) como portador hapteno. El antisuero específico hapteno fue inducido solamente por un par de inyecciones hipodérmicas cada 2 semanas. La inhibición de la formación del complejo antígeno-anticuerpo se relacionó linealmente con la concentración de metanfetamina en el rango de 0,5 a 50 ng/50 microlitro cuando se realizó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas utilizando un complejo de biotina. Se detectó poco anticuerpo dirigido contra CM-chitina y oligomero CM-chitina. Por lo tanto, parece ser ventajoso en el sistema de albúmina sérica de hapten-bovina. La especificidad del anticuerpo fue alta, como lo demuestra el uso de varios análogos de metanfetamina.

Método para la determinación de sodio, potasio, calcio, magnesio, cloruro y fosfato en el plexo coroideo de rata por llama absorción atómica y espectroscopia visible
 Se desarrolló una técnica sencilla rápida para la medición de Na+, K+, Mg2+, Ca2+, PO4(3-) y Cl- para analizar el contenido de iones en el plexo coroideo de la rata. La técnica consiste en digestión en piperidina, precipitación de proteínas con HClO4, y análisis de Na+, K+, Ca2+ y Mg2+ por espectroscopia de absorción atómica(3- y PO4) visible. El coeficiente de variación para la medición de ocho repeticiones fue de 1-3% para todos los iones. El análisis de los plexos coroideos de ocho ratones arrojó coeficientes de variación de cerca de 6% y los valores de Na+, K+ y Cl- comparados favorablemente con trabajos previos. El procedimiento analítico descrito en este trabajo permite la determinación de seis iones fisiológicos mayores en el plexo coroideo de rata (4 mg moteado).

Análisis de la incorporación de bromodeoxiuridina en ADN: comparación de métodos espectrométricos cromatográficos/masa de gas, sedimentación del gradiente de CsCl y de radiactividad específica
 Se presenta un nuevo método sensible para la cuantificación de 5-bromodeoxiuridina (BrdUrd) incorporado al ADN por análisis de GC/MS de Thy y bromouracil liberado enzimáticamente (BrUra). Se caracterizó el procedimiento de hidrólisis y se encontró que daban resultados uniformes cuando el tamaño de la muestra era de 1-10 microgramos de ADN y el tiempo de incubación para la digestión del ADN estaba entre 40 min y 16 h. Las muestras de ADN que contenían BrdUrd marcado 3H fueron analizadas paralelamente por la técnica GC/MS y por mediciones específicas de radiactividad y densidad de buoyantes, para comparar los tres métodos. El procedimiento GC/MS dio valores para reemplazo porcentual de Thy por BrUra superiores a los obtenidos por actividad específica e inferiores a los obtenidos por densidad de buontes. Este método CG/MS puede detectar un 1% de reemplazo en una muestra de ADN de 1 microgramos, equivalente a aproximadamente 10(5) células o tejido de 0,1 mg, y permitirá un análisis sensible y cuantitativo de la presencia de este agente quimioterapéutico en muestras normales de tejido tumoral.

Separación rápida de oligomeros de ácido polisálico por cromatografía líquida de alta resolución
 Se desarrolló un procedimiento rápido utilizando cromatografía líquida de alta resolución para la separación de homooligomeros de ácido siálico (ácido N-acetilneuraminico). El método utiliza el intercambiador de anión Mono-Q HR 5/5 y puede resolver oligomeros de sialilo con grados de polimerización (DP) de 2 a 20 en 25 min. Los métodos previos requirieron de 1 a 9 días. Las recuperaciones son cuantitativas y el método puede ser utilizado analíticamente para analizar los productos de digestión enzimática de ácido polisial o semipreparativo para preparar oligomeros de sialilo de longitud definida. El método es potencialmente útil para analizar otros oligosacáridos aniónicos.

Aislamiento y cultivo de los lipocitos hepáticos, células de Kupffer y células endoteliales sinusoidales por centrifugación en gradiente de densidad con Stractan
 Se describe un método para aislar poblaciones purificadas de lipocitos hepáticos, células de Kupffer y células endoteliales sinusoidales aptas para el cultivo, utilizando centrifugación en gradiente de densidad sobre el material polisacárido Stractan. Un digestán de células no parenquimatosas del hígado de ratas normales o ratas tratadas con dosis modestas de vitamina A se estratifica en un gradiente discontinuo de 6, 8, 12, y se eliminan eficientemente los topocitos. Las células de Kupffer y las células endoteliales sinusoidales, que migran para denser interfaces en el gradiente, se purifican más mediante el platado diferencial y la tripsinización selectiva, respectivamente. Los lipocitos aislados altamente viables libres de contaminantes se adhieren y se diseminaron progresivamente a lo largo de varios días en cultivo primario y muestran tanto la fluorescencia intrínseca de la vitamina A como la inmunotinción positiva para desmina. Los lipocitos sobreviven durante períodos prolongados en plástico simple y la síntesis de colágeno por estas células permanece relativamente constante durante al menos 28 días. Basado en el ensayo seriado del contenido de ADN, los lipocitos proliferan en cultivo primario, a partir de los 7 días de la meseta. Las células de Kupffer y las células endoteliales sinusoidales aisladas por centrifugación en densidad de Stractan conservan sus características morfológicas y funcionales típicas en cultivo; la pureza de estos aislados celulares se ha confirmado mediante marcadores fluorescentes específicos. Esta investigación demuestra que la centrifugación en gradiente de densidad es un método eficiente, sensible y reproducible para aislar poblaciones puras de células no parenquimatosas hepáticas.

Determinación de carboxipeptidasa A utilizando como sustrato N-acetil-fenilalanil-3-triafenilalanina: aplicación a un ensayo de suero directo
 La N-Acetil-L-fenilalanil-L-3-triafenilalanina ha demostrado ser un sustrato de la carboxipeptidasa A. La hidrólisis del compuesto obedece a la cinética Michaelis-Menten con un KM de 0,22 mM y un kcat de 6720 min-1 a 22 grados C. Se ha desarrollado un ensayo colorimétrico utilizando el reactivo de Ellman para detectar el tiofenol liberado en la escisión del péptido. El ensayo puede utilizarse para la determinación directa de carboxipeptidasa A en suero.

Un ensayo no radiométrico sensible para la deshidroorótica del ácido deshidrogenasa utilizando cromatografía líquida de alta resolución de intercambio aniónico
 Un nuevo método para probar la enzima pirimidina de novo mitocondrial, dihidroorotato (DHO) deshidrogenasa, que cataliza el producto deshidrogenado con ácido orótico. El ensayo fue optimizado usando una preparación mitocondrial en ratas. El ácido orótico se cuantificó con cromatografía líquida de alta resolución usando una columna de intercambio de aniones (Partisil-SAX) con detección de uv a 280 nm. Se utilizó elución isocrática con bajo tapón fosfato a pH 4,0. El límite de detección fue de 20 pmol por inyección, que es comparable a los ensayos radiométricos previamente descritos. El ensayo HPLC se comparó con un ensayo espectrofotométrico que mide la formación de ácido orótico en una mezcla de reacción desproteinizada. La absorción se midió en la longitud de onda óptima para el ácido orótico, 278.5 nm. Este ensayo es menos sensible y menos específico que el ensayo HPLC, que también puede detectar UMP que podría formarse a partir del ácido orótico en homogenatos enteros. Con ambos ensayos se determinaron parámetros cinéticos de la enzima. En el rango de concentraciones altas (80-1000 microM) los valores de Km y Vmax fueron comparables. Con el ensayo HPLC el rango de concentración se extendió hasta 12 microM y se pudieron determinar las tasas iniciales. El Km aparente fue de aproximadamente 12 microM. El ensayo HPLC también es adecuado para el estudio de inhibición de la DHO deshidrogenasa.

Cuntición de unión macromolecular mediante filtros de exclusión de tamaño: aplicación a un ensayo de fucosiltransferasa
 Se describe un método para cuantificar la unión covalente de pequeños sustratos radiomarcados a macromoléculas en base al peso molecular utilizando filtros de exclusión de tamaño en un sistema de micropartición libre de Amicon Centri. El PIB-[14C]-L-fucosa fue unido covalentemente a la asialofetuina en una reacción de fucosiltransferasa catalizado por extractos celulares espermatogénicos de ratón. El producto radiomarcado fue separado del sustrato no reaccionado por centrifugación de 200-400 microlitro de extracto celular a través de un filtro de exclusión de 10 kDa de tamaño a 1000 g durante 10 a 20 min. Después de 10 lavados con un tampón adecuado, no se detectó radiactividad detectable en el el eluante y se contó el producto radiomarcado en membrana en un vial de centelleo. Utilizando este método la actividad fucosiltransferasa de las células espermáticas del ratón fue de aproximadamente 17 pmol/mg proteína/min, esencialmente idéntica a los valores obtenidos por cromatografía de exclusión de tamaño. Esta técnica proporciona una alternativa rápida, eficiente y barata para el aislamiento y detección de complejos aceptadores-sustratos.

Cuntición de isoenzimas de aspartato aminotransferasa tras separación electroforética
 Se describe un esquema para la detección cuantitativa de las isoenzimas de aspartato aminotransferasa y múltiples formas después de la separación electroforética. El glutamato generado a partir de la reacción aminotransferasa se cuantifica utilizando el sistema enzimático glutamato deshidrogenasa/diaforasa para formar un colorante formazan. La inhibición del producto de la aspartato aminotransferasa por oxaloacetato se previene mediante la inclusión de oxaloacetato de decarboxilasa en el reactivo sobrelay. Los resultados se comparan favorablemente con los de un procedimiento de precipitación inmunoquímica. El método también puede ser utilizado para detectar cuantitativamente subformas y formas atípicas (variables genéticas, complejos inmunoglobulina-enzima) de aspartato aminotransferasa.

Un ensayo de lectinas leucoaglutinantes utilizando células de linfoma de ratón cultivadas en suspensión (BW5147) teñidas con rojo neutro
 Se ha desarrollado un ensayo sensible y rápido para las lectinas leucoaglutinantes. Este ensayo utiliza células de linfoma murino neutro de ratón retenidas a partir de la línea celular BW5147 en cultivo de suspensión. La aglutinación de las células teñidas puede ser controlada visualmente de manera similar a la de los ensayos convencionales de lectinas eritroaglutinantes con eritrocitos. La actividad de las lectinas leucoaglutinantes que no son capaces de aglutinar eritrocitos puede ser cuantificada por este ensayo. La utilidad del ensayo se demostró usando lectinas leucoaglutinantes y eritroaglutinantes de semillas de Phaseolus vulgaris y Maackia amurensis.

La franja esperable occidental
 Se desarrolló un método para eliminar con éxito los anticuerpos primarios y secundarios de las blots de nitrocelulosa, manteniendo los polipéptidos inicialmente inmovilizados. Los polipéptidos fueron separados por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de sodio y transferidos electrofóricamente a nitrocelulosa. Los sitios de unión inespecíficos fueron bloqueados con 5% (p/v) de leche seca sin grasa. Después de la reacción secuencial con anticuerpos dirigidos contra el antígeno de interés y con anticuerpo secundario radiomarcado, se precisó leche de 10 min en 5% (p/v) antes de secado y autodiografía. Una incubación de 30 min a 70 grados C en el 2% (p/v) de dodecil sulfato sódico conteniendo 100 mM de beta-mercaptoetanol extrajo cuantitativamente los anticuerpos y permitió la reutilización de los mismos. Una modificación de este método permitió la reutilización de Western blot cuando las proteínas se inmovilizaron en nylon. Se discuten las posibles aplicaciones y limitaciones de este método.

Análisis cromatográfico líquido de alto rendimiento de los receptores de hormonas esteroideas en columnas de vidrio
 Las características del HPLC de los receptores de progesterona de oviducto de pollo ampliamente purificado fueron comparadas en los medios TSK 3000 SW-exclusión y DEAE-5-PW envasados en vidrio o en acero inoxidable. Las recobraciones del receptor marcado con progesterona [3H] de la exclusión del tamaño fueron del 75-95% en columnas de vidrio y menos del 10% en columnas de acero inoxidable. Del mismo modo, las recuperaciones de la DEAE fueron mayores que 90% en las columnas de vidrio, pero sólo aproximadamente 45% en las columnas de acero inoxidable. Las recobraciones en columnas de vidrio fueron similares en varios sistemas de HPLC. Así, el componente necesario para altos rendimientos de las preparaciones de receptores extensamente purificadas fue la propia columna de vidrio. Mientras que el receptor B presentó movilidad iónica dependiente de fuerza similar a varias proteínas estándar en la columna de vidrio de exclusión de tamaño CPCP, el receptor A fue muy peculiar. La resolución de los receptores A y B fue superior a los reportes previos usando cromatografía de exclusión de tamaños de fin abierto. También se resolvieron fragmentos proteolíticos funcionalmente activos. Finalmente, se demostró la generalidad de la expresión de la columna de vidrio HPLC mediante análisis de alto rendimiento de diferentes receptores de hormonas esteroideas de diferentes tejidos y especies.

Bioquímica sin oxígeno
 Los procedimientos publicados para la experimentación en condiciones anóxicas generalmente involucran aparatos especializados que dificultan la fácil manipulación de las muestras experimentales. Describimos aquí algunos procedimientos que retiran rápidamente el oxígeno de las soluciones experimentales, mantienen la anoxia con un equipo simple durante largos períodos de tiempo, y no interfieren con la adición y remoción normales de la muestra, mediciones espectrométricas y manipulaciones cromatográficas. La anoxia se puede lograr y mantener mediante el uso de un sistema enzimático (glucosa oxidasa, glucosa, catalasa) o un sistema de reducción de oxígeno inorgánico (pirofosfato ferroso). El aislamiento físico de muestras experimentales de oxígeno atmosférico puede mantenerse mediante lavado continuo con gas de argón tratado y/o por sobreposición de aceite mineral pesado.

Purificación de lipoproteínas de muy alta densidad por gradiente de densidad diferencial ultracentrifugación
 Para la purificación preparatoria de lipoproteínas de muy alta densidad (VHDL, densidad mayor de 1,21 g/ml), se desarrollaron procedimientos de ultracentrifugación diferencial de la densidad utilizando un rotor vertical. Los VHDL de varias especies de insectos se purificaron como sigue: Un gradiente de densidad inicial etapa de ultracentrifugación retiró lipoproteínas de menor densidad de la fracción VHDL, que se separaron parcialmente de las no lipoproteínas presentes en el infranadante. Se logró una separación completa mediante un segundo paso de centrifugación empleando un sistema de gradiente modificado. El uso de un rotor vertical y gradientes discontinuos diseñados especialmente permite un aislamiento relativamente rápido, eficiente y económico de la clase de las lipoproteínas de muy alta densidad. Sistemas de gradiente semejante deben ser útiles para la detección y purificación de VHDLs de otras fuentes.

Hibridación de ADN blot puro como resultado de la contaminación bacteriana de preparaciones de tejidos primarios
 Hemos observado, mediante hibridación por Western blot, numerosos episomas de ADN elaborados a partir de tumores cultivados como xenoinjertos de ratón atómico. Estos ADN extracromosomal estaban presentes en múltiples copias y existían como isómeros conformacionales relajados y supercoilados. Los episomas se detectaron fácilmente con sondas plásmidas pBR322, pero no con plásmidos purificados. Posteriormente, se aislaron cuatro especies de bacterias a partir de xenoinjertos tumorales, sugiriendo que los episomas relacionados con pBR322 observados fueron ADN bacteriano, copurificados durante el aislamiento del xenoinjerto. Este hallazgo ilustra un problema potencial que puede ser encontrado en las hibridaciones por lotes que utilizan ácidos nucleicos de preparaciones de tejidos primarios.

