Extracción exitosa del trombo de células renales que se extiende hasta el atrio derecho utilizando circulación extracorpórea, hipotermia profunda y parada cardíaca
 Los autores relatan un caso de extracción exitosa del trombo de carcinoma de células renales con extensión a la vena cava inferior y aurícula derecha en una paciente de 36 años de edad, con circulación extracorpórea, hipotermia profunda y parada cardíaca.

Desviación urinaria con implantación de esfínter uretral artificial
 Se realizó una derivación urinaria en un varón de 21 años con vejiga flacida contratada. Los pasos del procedimiento fueron: dilatación vesical, implantación de un conducto ileal en vejiga, esfinterotomía externa e implantación de esfínter uretral artificial. El paciente está continente y tiene buena capacidad vesical y vaciamiento. En muchos pacientes con desvío del conducto ileal urinario, las vías urinarias altas y problemas estomatológicos se desarrollan después de algunos años. En estos pacientes debe considerarse la indiversión urinaria, pero hasta el momento la evaluación que muestra un alto riesgo de incontinencia postoperatoria ha sido considerada una contraindicación para la indiversión urinaria. Sin embargo, la introducción de esfínteres uretrales artificiales ha permitido realizar procedimientos de indiversión en muchos de estos pacientes en los que la capacidad vesical y el vaciamiento vesical son aceptables, si se elimina una no obstruida. Describimos los hallazgos y procedimientos en una paciente sometida a una derivación urinaria con implantación de esfínter artificial 8 años después de la derivación urinaria por alteraciones neurológicas causadas por un mielomeningocele.

Calinosis idiopática del escroto
 Se presenta un caso de calcinosis idiopática del escroto. Este término se ha aplicado a un trastorno poco frecuente caracterizado por pápulas o nódulos solitarios o múltiples, firmes e indoloros del escroto que suelen aparecer en la infancia o en la vida adulta temprana. Las lesiones son de color de piel amarillento-blanco, aumento de tamaño y número, pueden prurito o drenar un material blanco lechoso. La radiografía muestra sombras calcificadas. Las muestras de biopsia de las lesiones muestran masas de depósitos de calcio en la dermis sin evidencia de un revestimiento epitelial.

Granuloma hemangiomatoso del uréter
 Se reporta un caso raro de granuloma de los hemangiomas ureterales. El dolor en el flanco del colédoco y la hematuria macroscópica son los principales síntomas y un defecto de llenado largo en el uréter derecho se observa en la urografía excretora (IVP). Se discute la posible causa y el tratamiento adecuado de la enfermedad.

Ureteroscopia en el tratamiento de la obstrucción ureteral por necrosis papilar
 Presentamos un caso de necrosis papilar renal que causó obstrucción ureteral. Los cuerpos papilares lúcidos se pueden extraer con éxito del uréter usando un ureteroscopio rígido.

Cistectomía de Salvage. Revisión de 19 casos
 Se realizaron 19 cistectomías de rescate durante un período de 17 años, tanto en pacientes que fracasaron con radioterapia definitiva de carcinoma vesical como en aquellos con sangrado masivo o síntomas irritativos vesicales incapacitantes tras irradiación. En 16 casos se utilizó un solo estadio y en 3 un procedimiento bietápico. La mortalidad hospitalaria postoperatoria fue del 11%. El 63% presentó complicaciones tempranas, el 47% tardías. La supervivencia a 5 años fue del 5%. En 11 casos el carcinoma de células transicionales generalizado fue la causa de muerte. Con una estadificación tumoral preoperatoria más precisa y posterior selección de los pacientes, se pueden obtener mejores resultados con este procedimiento. Se hace una propuesta para el tratamiento de pacientes con cáncer de vejiga T3.

Hiperfracciones, radioterapia acelerada y quimioterapia concurrente en cáncer de vejiga localmente avanzado
 Estudio prospectivo de 11 pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga localmente avanzado para evaluar la toxicidad de un tratamiento integrado con cisplatino (70 mg/m2 superficie corporal), doxorubicina (10 mg/m2V). La toxicidad local y sistémica causada por este esquema de tratamiento fue menor. Las secuelas tardías consistieron en disminución de la capacidad vesical en 2 pacientes y proctitis en 1 paciente. El aclaramiento clínico completo del tumor local se logró en 9 de 11 pacientes tras un seguimiento medio de 8,1 meses.

Cambios en el comportamiento sexual de las parejas después de la prostatectomía
 El comportamiento sexual después de la prostatectomía se observó en 90 parejas, con un seguimiento de 3-6 años. Se realizó prostatectomía retropúbica a 53 pacientes (58,7%), prostatectomía transvesical a 12 pacientes (13,7%) y prostatectomía transuretral a 25 pacientes (27,7%). Para tener una figura confiable del comportamiento sexual después de la cirugía, todas las parejas fueron sometidas a entrevistas personales separadamente antes y 3-6 años después de la cirugía. La entrevista incluyó 4 temas principales: erección que permitió la relación sexual; eyaculación anterógrada; orgasmo y libido. Se realizaron entrevistas dobles idénticas para lograr una alta fiabilidad en respuesta al desempeño sexual, siendo esta la principal pregunta no resuelta en estudios previos. Los resultados de las entrevistas fueron evaluados por un programa informático y analizados estadísticamente. Nuestros resultados implican que la prostatectomía tiene una influencia desfavorable en la actividad sexual: el 33% de los pacientes preoperatorios potentes se volvieron impotentes después de la cirugía.

ureterotomía intubada endoscópica
 Sobre la base de nuestra experiencia con 9 casos, la ureterotomía endoscópica para estenosis ureterales representa una alternativa a la cirugía reconstructiva abierta. En los casos de estenosis ureterales adquiridas, el acceso transureteral parece ser el método de elección. A diferencia de la cirugía abierta, sobre todo después de cirugías anteriores, el trauma quirúrgico es mínimo. Se justifica un intento primario de ureterotomía ureteroscópica, ya que no parece plantear ningún problema para la cirugía abierta si es necesario posteriormente.

Resultados clínicos en el tratamiento de exudados de piedra cálcica resistentes a la terapia con antiinflamatorios no esteroideos
 Se obtuvo éxito de larga duración en el tratamiento de 8 exámenes de piedra cálcica recidivantes, frecuentemente con antiinflamatorios no esteroideos (AINE). Durante el período de tratamiento, la tasa de formación de cálculos disminuyó notablemente en estos pacientes. Hasta ahora, 3 personas de prueba han tenido solo éxito parcial con el tratamiento con AINE. El diclofenaco-Na como monoterapia o en combinación con preparaciones de tiazida o indometacina se presenta como una posibilidad terapéutica novedosa, se discute la influencia del AINE en la formación de cálculos del calcio.

Cistitis tuberculosa persistente: la indicación más frecuente de nefrectomía en el manejo de la tuberculosis urogenital
 Hubo 631 pacientes tratados por tuberculosis urogenital probada en 1966-1985. Se analizaron retrospectivamente las indicaciones de nefrectomía en 137 (21,7%) pacientes operados. En 85 pacientes (62,0%) se retiró un riñón mal dañado o sin función para el control temprano de cistitis tuberculosa persistente; en 18 (13,1%) por infección urinaria crónica, inespecífica, dolor nefrolitiasis diseminado (11,7%). En 15 (10,9%) pacientes el riñón sin síntomas se retiró preventivamente. El manejo de la tuberculosis renal por sí solo no necesitó nefrectomía.

Reconstrucción uretral en mujeres
 El reporte de 4 pacientes de sexo femenino operadas por deterioro funcional severo de la uretra da lugar a una revisión histórica del desarrollo de procedimientos de colgajo vesical. Dos pacientes tuvieron reconstrucción uretral con colgajo vesical rotatorio y 2 pacientes tuvieron alargamiento uretral según Leadbetter. Se discuten las indicaciones, mecanismos de continencia y aspectos técnicos de ambos procedimientos.

La irrigación intravesical con agua destilada durante e inmediatamente después de la resección transuretral y posteriormente para el cáncer de vejiga superficial
 En un estudio retrospectivo, se evaluó la influencia del agua destilada, utilizada como fluido de irrigación durante e inmediatamente después de la retirada completa del cáncer de vejiga superficial, sobre las recurrencias del cáncer de vejiga. El 32% presentó recidiva en el primer año (25 pacientes) y el 50% en el segundo año (39 pacientes). Las tasas libres de recurrencia a los 3 meses y al año fueron de 87,2 y 68% respectivamente. Los resultados apoyan el concepto de que las recurrencias pueden surgir de la implantación de células tumorales en el momento del manejo transuretral de los tumores vesicales y pueden ser reducidas efectivamente con el uso de agua destilada.

Cambios en el cloruro de sodio hipo e hipertónico inducidos por la vejiga urinaria de las ratas en varias etapas de llenado, evidencia de un mayor acceso transurotelial de la orina a las células musculares y del nervio detrusor con distensión
 Mediante inyección transaortal de una mezcla de tinta de gelatina se comprobó la relación de la mucosa de los pliegues con el flujo sanguíneo muscular. Además, el tratamiento del NaCl hipo e hipertónico por la vejiga urinaria de ratones ha sido estudiado a niveles de llenado de 0,3, 0,6 y 0,9 ml en conjunto con el registro continuo de la presión vesical. Con la distensión se encontró un aumento de la permeabilidad al NaCl (efflujo) y/o agua (influjo) en condiciones hipertónicas. Para demostrarlo, hay que considerar la disminución de la relación superficie-volumen con la distensión. Las concentraciones finales de urea en los medios hipertónicos superaron significativamente las de las sondas hipotónicas. El fenómeno ha sido hipotéticomente atribuido a la existencia de un intercambio de contra corriente arteriovenosa dentro de los vasos mucosas. En comparación con los contenidos de vejiga hipotónica, los medios hipertónicos aumentaron las presiones vesicales básicas y las amplitudes de presión fásica preferentemente a nivel de 0,9 ml. Así, en el contexto de un aumento de la permeabilidad, la distensión favorece el acceso del contenido vesical a las células musculares y del nervio detrusor, facilitando su excitabilidad.

La influencia de los fármacos antituberculosos sobre el nivel plasmático de verapamilo
 Se estudió la influencia de los fármacos antituberculosos sobre el nivel plasmático de verapamilo tras su administración oral e intravenosa. Seis pacientes que habían sido tratados durante al menos 6 meses con una combinación de rifampicina, etambutol e isoniazida recibieron una dosis oral única de 40 mg de verapamilo. En comparación con los sujetos no tratados, los fármacos antituberculosos redujeron considerablemente la biodisponibilidad del antagonista del calcio. Los estudios en pacientes en los que se había suspendido el tratamiento con etambutol e isoniazida mostraron que el efecto se debía a rifampicina. Los fármacos para tuberculosis no tuvieron influencia en el nivel plasmático de verapamilo cuando se administró por vía intravenosa. Los hallazgos pueden explicarse por la inducción de enzimas hepáticas que metabolizan verapamilo en pacientes tratados con rifampicina.

Farmacocinética del ornidazol en neonatos y lactantes después de una única infusión intravenosa
 La farmacocinética de dosis única de ornidazol ha sido evaluada en 12 neonatos o lactantes (de 1 a 42 semanas) después de la infusión de 20 mg/kg durante 20 min. La disposición plasmática fue descrita por un modelo abierto bicompartimental. La fase de distribución fue corta (T1/2 (1) = 0,31 h) y seguida de una fase de eliminación (t1/2 (2) = 14,67 h). El volumen de distribución aparente medio fue 0,961/kg-1. Estos resultados no difieren de los datos anteriores reportados en adultos. El aclaramiento plasmático total fue entre 0,4 y 1,4 ml X min-1 X kg-1. La concentración plasmática 24 h después de la infusión fue de 7,32 mg X l-1, que estaba por encima de la concentración inhibitoria mínima para las bacterias anaerobias clínicamente significativas. Con base en los resultados farmacocinéticos y en las concentraciones residuales a las 24 h, una infusión única diaria de ornidazol 20 mg X kg-1 aparece adecuada para la terapia en neonatos y lactantes.

Efectos renales agudos de la felodipina oral en el hombre normal
 Se estudiaron los efectos renales agudos de una dosis oral única de felodipina 0,15 mg/kg en 8 varones sanos. Treinta minutos después de la administración la concentración plasmática promedio fue de 25,7 nmol/l. Hubo una reducción significativa de la presión arterial diastólica (24%) y un aumento concomitante de la frecuencia cardiaca (38%), dejando la presión sistólica sin cambios. La tasa de filtración glomerular (TFG) y el flujo plasmático renal (FRP) fueron medidos por la técnica de infusión constante usando el aclaramiento de 125I-iotalamato y 131I-hippuran respectivamente. El FG no se modificó y la fracción de filtración (FF) se redujo, mientras que la resistencia vascular renal (RVR) disminuyó. Las características del filtro glomerular no se modificaron, estimadas por la tasa de excreción inalterada de albúmina. Hubo un aumento significativo en el aclaramiento de sodio (176%), pero sólo un pequeño e insignificante aumento del volumen de orina. El aclaramiento de potasio se redujo. Se encontró un aumento en el aclaramiento de ácido úrico y un aumento en la tasa de excreción de beta-2-microglobulina, lo que sugiere un efecto tubular proximal de felodipina. La tasa de excreción de calcio aumentó.

Efectos broncodilatadores adicionales de la terbutalina y la enprofilina en el asma
 La enprofilina es un nuevo derivado xantínico con escasa capacidad antagonizante de la adenosina. El aclaramiento renal se elimina casi exclusivamente con una semivida de unas 2 h. Tres IV. infusiones de enprofilina (1 mg/kg de peso corporal por encima de 10 min) se administraron a intervalos horarios a 16 pacientes con obstrucción de la vía aérea estable y reversible. Los pacientes fueron pretratados al azar con IV. terbutalina (4 microgramos/kg de peso corporal) o placebo según un diseño cruzado doble ciego. Se siguieron la función pulmonar y las concentraciones de fármacos en plasma. La enprofilina produjo una broncodilatación significativa y dependiente de la concentración entre los niveles plasmáticos de 1,24 y 3,22 mg/l. La mejora de la función ventilatoria se incrementó significativamente mediante el pretratamiento con terbutalina. En los niveles plasmáticos más altos de náusea y cefalea enprofilina se encontraron efectos colaterales subjetivos. Los resultados sugieren que la enprofilina y la terbutalina podrían utilizarse mejor en combinación a dosis bajas en el tratamiento del asma bronquial.

Inhibición e inducción del metabolismo de metronidazol y antipirina
 El efecto de la cimetidina, la antipirina y la fenobarbital sobre la farmacocinética del metronidazol intravenoso y la antipirina oral ha sido examinado en 7 voluntarios sanos. La administración de cimetidina durante 24 h antes y durante todo el período de muestreo no alteró el aclaramiento total de metronidazol ni la tasa de formación del metabolito hidroxi, mientras que los aclaramientos total y parcial de antipirina disminuyeron 0,74 y 0,6-0,7 respectivamente. Siete días de administración de fenobarbital o antipirina aumentaron el aclaramiento total de metronidazol 1,51 y 1,86 veces, respectivamente, y el aclaramiento total de antipirina fue 1,22 ó 1,46 veces mayor. La tasa de hidroxilación de metronidazol fue significativamente mayor por ambos inductores enzimáticos. El aclaramiento parcial de la antipirina a la normetabolita aumentó significativamente por ambos inductores, mientras que la tasa de 4 hidroxilación aumentó significativamente sólo con la administración previa de antipirina. Los resultados indican que la hidroxilación de metronidazol no es inhibida por la cimetidina, pero es inducible por la fenobarbital o la antipirina. Se sugiere que metronidazol y antipirina son metabolizados por diferentes vías enzimáticas.

Estudio comparativo de la farmacocinética y farmacodinámica del atenolol, hidroclorotiazida y amiloride en sujetos jóvenes y ancianos normales y en pacientes hipertensos de edad avanzada
 Seis voluntarios jóvenes normales y seis pacientes ancianos normales y seis hipertensos mayores participaron en un estudio de dosis aguda y crónica con una cápsula de atenolol (50 mg), hidroclorotiazida (25 mg) y amilorida (2,5 mg) diseñado para el tratamiento de la hipertensión. No se detectaron diferencias en ninguno de los parámetros farmacocinéticos de los fármacos entre los hipertensos y los ancianos normales. La biodisponibilidad y las concentraciones sanguíneas de 24 h de los tres fármacos, la semivida de atenolol y amilorida y la concentración máxima de hidroclorotiazida fueron significativamente mayores en los ancianos. Las concentraciones sanguíneas de atenolol e hidroclorotiazida de 24 h no se alteraron con la dosis crónica, pero las concentraciones de amiloride fueron significativamente mayores en este momento en todos los grupos. Se observó una caída significativa de la presión arterial en el grupo de hipertensos. La frecuencia cardíaca disminuyó más en los ancianos normales e hipertensos que en los jóvenes. La combinación ha demostrado ser un antihipertensivo eficaz y bien tolerado en pacientes ancianos con una duración de acción de 24 horas.

Farmacocinética de la enprofilina en ancianos sanos
 La farmacocinética de la enprofilina, un nuevo antiasmático potente, ha sido estudiada en 20 sujetos sanos, ancianos de 65 a 81 años y en 7 adultos jóvenes, de 23 a 37 años de edad. La dosis de 1 mg/kg de peso corporal fue administrada como IV. perfusión. Los niveles plasmáticos de enprofilina fueron seguidos durante cerca de 7 h y los niveles de orina durante 24 h. Ambos grupos eliminaron la mayor parte de la dosis (alrededor del 83%) por excreción renal. Como se esperaba, el aclaramiento medio de creatinina (92,5 ml X min-1 X 1,73 m-2) se redujo moderadamente en los ancianos. El aclaramiento total de enprofilina fue de 0,16 l X h-1 X kg-1 y el aclaramiento renal de 0,13 l X h-1 X kg-1, que fue significativamente menor que en los controles jóvenes (0,28 y 0,22 kg-1) respectivamente. Así, el aclaramiento de la enprofilina había disminuido relativamente más (alrededor del 40%) que la disminución del aclaramiento de creatinina (alrededor del 20%) con la edad. La semivida de enprofilina en la vejez fue de 2,5 h, significativamente mayor que en los adultos más jóvenes (1,8 h). Se concluye que la farmacocinética de la enprofilina estuvo influenciada significativamente por la edad avanzada, principalmente por la disminución de la excreción renal. Esta reducción fue más pronunciada que la prevista a partir del descenso del aclaramiento de creatinina dependiente de la edad.

Respuesta hemodinámica y humoral aguda a felodipina y metoprolol en la hipertensión leve
 La administración oral de felodipina a 10 pacientes con hipertensión esencial leve redujo agudamente la resistencia vascular sistémica (RVS) en un 40% después de 30 min. El cambio de RVS se relacionó significativamente con la edad (r = -0,74). La reducción de la presión intraarterial medida de la arteria braquial se limitó a 15/13 mmHg, debido al aumento del débito cardíaco (GC). La taquicardia se mantuvo durante 90 min, al igual que la elevación de la noradrenalina plasmática. Hubo un aumento transitorio del volumen sistólico, asociado a una reducción de la presión de cuña capilar pulmonar, que se debió, al menos en parte, a una reducción del volumen intravascular. A diferencia del RVS, la resistencia vascular pulmonar no se vio afectada por la felodipina. La adición de metoprolol intravascular después de 90 min disminuyó la FC y el DC y aumentó la RVS. El incremento inducido por felodipina en la actividad de renina plasmática (ARP) del 100% fue completamente revertido por metoprolol. La angiotensina II plasmática (PA II) aumentó un 15% durante la felodipina, mientras que la concentración plasmática de aldosterona (PAC) no se vio afectada. Así, la felodipina administrada agudamente fue un potente dilatador de las arteriolas sistémicas, pero no de las pulmonares, estimuló el sistema nervioso simpático y redujo la presión de llenado del ventrículo izquierdo. El aumento de la renina plasmática no dio lugar a un aumento del nivel de aldosterona plasmática, debido en parte a una reducción en la generación de angiotensina II.

Piroxicam y 5'-hidroxipiroxicam cinéticas después de la administración de dosis múltiples de piroxicam
 Piroxicam (20 mg una vez al día) fue administrado por vía oral a seis voluntarios jóvenes sanos durante 15 días. Los niveles valle de piroxicam en estado estacionario y de 5'-hidroxipiroxicam fueron de 5,5 y 1,2 microgramos/ml, respectivamente. La semivida plasmática de Piroxicam (54,9 h) fue significativamente menor que la de 5'-hidroxipiroxicam (70,5 h). El piroxicam no ligado porcentual y el 5-hidroxipiroxicam en plasma en estado estacionario fueron de 1,10 y 8,07 respectivamente. El 25,2% de la dosis se recuperó en orina como 5-hidroxipiroxicam; aproximadamente dos tercios (17,2%) en forma de conjugado glucurónido. Los niveles plasmáticos medios en el estado estacionario (Css) de piroxicam (7,70 microgramos/ ml) fueron significativamente mayores que los previstos en un estudio de dosis única previamente publicado (5,3 microgramos/ ml).

La farmacocinética del ácido tiaprofenico en dosis únicas y múltiples en pacientes de edad avanzada con artritis
 Hemos estudiado la farmacocinética en dosis única y en estado estacionario del ácido tiaprofenico en diez pacientes artríticos de edad avanzada que viven en la comunidad (5 hombres y 5 mujeres) tomando 200 mg de marea durante 8 días. El área bajo las curvas concentración plasmática-tiempo a 8 h (AUC(0-8)) no cambió significativamente del día 1 al 8 (77,25 a 79,61 microgramos X ml-1 X h). La semivida terminal media (t1/2) fue de 2,05 h y 2,25 h en los días 1 y 8, respectivamente en los pacientes en los que los cálculos fueron posibles (7 pacientes en el día 1 y 6 pacientes en el día 8). La mediana del tiempo de concentración máxima (tmax) observada y la media de la concentración plasmática máxima (Cmax) observada de 100 min y 21,3 microgramos X ml-1 respectivamente el día 1 no fueron significativamente diferentes de los valores obtenidos el día 8. Los datos cinéticos sugieren que no debe existir una acumulación significativa del ácido tiaprofenico en personas de edad avanzada que padezcan artritis.

Efecto del fosfato de aluminio sobre la biodisponibilidad de ranitidina
 El efecto del fosfato de aluminio sobre la biodisponibilidad de ranitidina se ha investigado en 10 voluntarios jóvenes y sanos. Después de un diseño cruzado al azar, cada sujeto tomó en un intervalo de 1 semana 150 mg de ranitidina sola o con 11 g de fosfato de aluminio. Los niveles plasmáticos y urinarios de ranitidina se midieron por HPLC. El antiácido redujo la concentración plasmática máxima de ranitidina en un 40% y el área bajo la curva en un 30%. La eliminación de ranitidina no se modificó. Los resultados indican que el fosfato de aluminio disminuyó significativamente la biodisponibilidad de ranitidina.

Evaluación de un método propuesto para la predicción de la dosis de mantenimiento de fenitoína después de una dosis de carga intravenosa
 Un gran estudio clínico, diseñado para investigar la inducción del metabolismo de la teofilina por fenitoína, proporcionó la oportunidad de probar un método previamente propuesto para estimar los requerimientos de dosis de fenitoína. Este método implica la predicción de la dosis de mantenimiento oral a partir de los datos obtenidos tras la administración de una dosis de carga intravenosa. En 30 sujetos, la concentración plasmática mínima en el estado estacionario fue de 12,0 +/- 4,9 microgramos X ml-1 (media +/- DE) y difiere de -2,7 +/- 39,3% de una concentración plasmática objetivo media de 12,5 ml X-1. Se utilizó un programa de regresión bayesiana para predecir la farmacocinética individual de cada sujeto. A continuación, se usaron para predecir las concentraciones plasmáticas en el estado estacionario que se esperaban de un régimen de dosificación estándar (4 mg por kg/ día). En comparación con los resultados esperados con el uso de esta dosis estándar, el método propuesto dio concentraciones plasmáticas de fenitoína en estado estacionario aceptables, con reducciones significativas en las desviaciones de las concentraciones objetivo. Este método para la rápida individualización de los requerimientos de dosis de fenitoína proporciona una mejora sobre los métodos más tradicionales para elegir una dosis arbitraria ajustada por peso corporal seguida de ajustes de dosis basados en la concentración plasmática alcanzada.

El efecto del propranolol sobre el aumento del amoníaco plasmático durante el ejercicio modesto
 Se han estudiado los cambios en el amoníaco plasmático en respuesta al ejercicio con y sin pretratamiento con propranolol. Para evaluar los efectos del placebo o del propranolol 40 mg, 80 mg o 160 mg dos veces al día administrados de forma aleatoria por 3 días, se utilizó una prueba de esfuerzo submáximo estandarizada de cinta ergométrica. Después del placebo el incremento medio del amoníaco plasmático en respuesta al ejercicio fue de 16 mumol X 1(-1). El aumento correspondiente tras 40 mg de propranolol fue 56 mumol X 1(-1) (p < 0,01). Las tres dosis de propranolol produjeron efectos similares sobre el amoníaco plasmático y la frecuencia cardíaca de ejercicio.

Farmacocinética en pacientes con artritis reumatoide
 La farmacocinética de los metabolitos del glucurónido fenólico del salicílico (GSP) y otros del ácido salicílico (SA) se estudió en tres regímenes de dosificación de aspirina en ocho pacientes con artritis reumatoide. Cada paciente recibió 1, 2 y 4 g de ácido acetilsalicílico (AAS) diariamente en orden ascendente. Al final de cada período de dos semanas de dosificación, se recogieron el plasma y la orina en un intervalo de dosificación para calcular varios parámetros farmacocinéticos. Con el aumento de la dosis de AAS, el aclaramiento medio de AS a GPA fue aproximadamente constante (1,8 +/- 0,3, 1,7 +/- 0,2 y 1,5 +/- 0,2 ml/min a 1, 2 y 4 g/día, respectivamente). El porcentaje de la dosis de AAS recuperada en orina como GPA aumentó de 5,2 +/- 1,1 a 7,1 +/- 1,1 a 10,5 +/- 1,7 a 1, 2 y 4 g/día, respectivamente. Se concluyó, sin embargo, que la conversión de AS a SPG es saturable, ya que el aclaramiento medio de AS a SPG disminuyó cuando se calculó con respecto a la concentración plasmática de AS infundido (13,4 +/- 1,9 g a 6,1 min, respectivamente). La cinética de formación y excreción de salicilato y la excreción de gentisato fueron similares a las encontradas en estudios previos.

La influencia de la cimetidina frente a la ranitidina sobre la farmacocinética de la doxepina
 El efecto de la cimetidina y la ranitidina sobre la farmacocinética de la doxepina se estudió en 6 voluntarios sanos. Cada sujeto completó 3 fases de estudio: Tratamiento A, 9 dosis consecutivas de 50 mg de doxepin (una vez al día); Tratamiento B, igual que Tratamiento A pero co-administración de cimetidina 600 mg dos veces al día. comenzar después de la sexta dosis de doxepina y continuar hasta aproximadamente 2 días después de la interrupción de la administración de doxepina; Tratamiento C, idéntico al tratamiento B, pero con ranitidina 150 mg dos veces al día. en lugar de la cimetidina. A diferencia de la ranitidina, la coadministración de cimetidina produjo un aumento significativo de los niveles plasmáticos estables de doxepin (4,7, 9,0 y 4,5 ng/ml durante los tratamientos A, B, 4,1 y Cdoxn respectivamente). Las semividas de eliminación de doxepina y desmetildoxepina se prolongaron con la coadministración de cimetidina (19,6 y 26,2 h respectivamente), pero se mantuvieron inalteradas durante la fase de tratamiento con ranitidina (13,3 h). Tratamiento A (13,2 y 19,0 h). Estos resultados muestran que la cimetidina, a diferencia de la ranitidina, inhibe significativamente la biotransformación de la doxepina. Estos datos tienen implicaciones clínicas cuando está indicada la coadministración de antidepresivos tricíclicos y antagonistas de los receptores H2.

Efectos comparativos de ranitidina y cimetidina sobre la farmacocinética y la farmacodinamia de warfarina en humanos
 Se investigaron aspectos estereoquímicos de la posible interacción entre el anticoagulante oral warfarina y los antagonistas H2, cimetidina y ranitidina. Se administró una dosis oral única de 25 mg de warfarina racémica el día 4 de un régimen de dosificación múltiple aleatorio de 9 días de cimetidina (800 mg.d.) o ranitidina (300 mg.d.). El grado de anticoagulación producido por warfarina se cuantificó mediante la determinación tanto de los tiempos de coagulación de la protrombina como del factor VII. La ranitidina no afectó la farmacodinamia de la warfarina ni la farmacocinética de los enantiómeros individuales de warfarina. La cimetidina, al tiempo que no produjo ningún cambio estadísticamente significativo en la inhibición farmacodinámica de la warfarina ni en la farmacocinética del enantiómero farmacológicamente más potente (S) produjo una disminución estadísticamente significativa en el aclaramiento metabólico de esta especie.

La unión a proteínas plasmáticas dependientes de la concentración de melfalán en humanos y ratas sanas
 La unión de melfalán a proteínas plasmáticas de cuatro humanos sanos y de ratas se midió por ultrafiltración centrífuga. Las concentraciones de melfalán se determinaron por HPLC y mediante la medición de la actividad de 14C-melphalan. En sangre total, el melfalán se distribuyó preferentemente en plasma. Sin embargo, una fracción constante, 37%, independiente de la concentración total de melfalán en sangre total, estaba presente dentro de los glóbulos rojos. La unión de melfalán a proteínas plasmáticas humanas fue menor que la de las ratas. En ambos, sin embargo, la fracción unida fue constante a lo largo del rango de concentración (0,1 a 9,0 microM) que se logra durante la terapia estándar con melfalán. La albúmina fue la principal proteína de unión. Con concentraciones iguales o superiores a 33 microM alcanzadas durante la terapia con melfalán a altas dosis, las concentraciones plasmáticas libres de melfalán no se correlacionaron linealmente con las concentraciones totales del fármaco y la unión a proteínas plasmáticas humanas. Esto se produjo a concentraciones de 70 microM en la rata. El análisis por pares de datos indicó la presencia de 2 grupos de sitios de unión. Los sitios clase I presentaron 0,03 y 0,4 sitios de unión por molécula de albúmina en humanos y ratas, con respectivas constantes de asociación de 4,43 X 10(4) M-1 y 1,92 X 10(4) M-1. Los sitios clase II tuvieron 5,18 y 2,60 sitios de unión por molécula, con respectivas constantes de asociación de 3,82 X 10(2) M-1 y 2,01 X 10(2) M-1.

No interacción de ketotifen y teofilina en niños con asma-un estudio agudo
 Seis niños asmáticos participaron en un estudio aleatorizado y cruzado agudo. Recibieron una dosis única de jarabe de aminofilina 6 mg/kg después de haber recibido jarabe de ketotifen 1 mg dos veces al día. an con placebo durante 8 días. Ketotifen no afectó significativamente la frecuencia cardíaca, la presión del pulso o tales parámetros farmacocinéticos de la teofilina como el nivel sérico pico, el tiempo hasta el pico, la vida media y el AUC. Así, el ketotifen no tuvo un efecto significativo sobre la disposición de la teofilina.

Efectos agudos de la terbutalina subcutánea de corta duración sobre la disposición de la teofilina
 La teofilina y la terbutalina subcutánea se utilizan con frecuencia al mismo tiempo en el tratamiento del asma aguda. Evidencias recientes que demuestran una reducción de las concentraciones séricas de teofilina durante el tratamiento concomitante con terbutalina oral han llevado a evaluar el efecto de la terbutalina subcutánea sobre la farmacocinética de la teofilina. Mediante un diseño aleatorizado, controlado con placebo, cruzado, se estudió la disposición de una dosis única de teofilina oral (7 mg/kg) en ocho varones adultos sanos, antes y después de la administración subcutánea repetida de terbutalina (0,25 mg). El análisis de varianza bidireccional no reveló diferencia significativa en la constante de velocidad de eliminación (ke), área bajo la curva concentración-tiempo (AUC) o aclaramiento oral aparente (CL/F) de la teofilina después de la administración de terbutalina. Estos resultados indican que la administración subcutánea de terbutalina no altera la farmacocinética de dosis únicas orales de teofilina en adultos.

La unión a proteínas plasmáticas de furosemida en pacientes de edad avanzada
 La unión a proteínas de furosemida se investigó en plasma en pacientes de 22 años y 11 jóvenes mediante diálisis de equilibrio. La fracción de furosemida no unida fue de 3,16% en plasma de ancianos y de 1,7% en plasma de jóvenes. Se encontró una correlación significativa entre la fracción no ligada de furosemida y la concentración plasmática de albúmina. El número medio de sitios de unión fue 3,8 (ancianos) y 2,7 (jóvenes) 10(-6) mol/g albúmina. La constante de asociación media (K) fue 4,3 (ancianos) y 4,2 (jóvenes) 10(5) M-1. Al aumentar la concentración de furosemida hasta 200 microgramos/ml de tampón, la fracción libre del fármaco aumentó al 5,2% (ancianos) y al 3,5% (jóvenes).

Concentraciones de ciprofloxacino en el hígado humano, la vesícula biliar y la bilis tras la administración oral
 Hemos medido las concentraciones de ciprofloxacino en suero, tejido hepático, vesícula biliar y bilis en 10 pacientes después de una dosis oral única de 750 mg administrada antes de la colecistectomía. Las concentraciones promedio de hígado y tejido vesicular fueron 12,76 microgramos X g-1 +/- 2,79 (SEM) y 5,94 microgramos X g-1 +/- 1,35, respectivamente. Las concentraciones de bilis tomadas de la vesícula biliar (7 pacientes) oscilaron entre 68 y 225 microgramos X ml-1, con una relación media de concentración biliar/suero de 49. Las concentraciones de bilis tomadas de la vía biliar común (2 pacientes) fueron 17 y 16 microgramos X ml-1.

Anticuerpos antiallotipo monoclonales frente a IgM BALB/c. Análisis de especificidad y localización de un crossover V-C en cepa recombinante BALB-Igh-Va/Igh-C
 La IgM policlonal obtenida por fraccionamiento de un pool de suero BALB/c fue utilizada como inmunógeno para ratones C57BL/6. Desarrollar ganglios linfáticos de animales seleccionados donados células para fusión con mieloma Sp-2/0. Quince hibridomas fueron productivos y uno (RS-3.1) clonado y el producto purificado de afinidad analizado por su patrón de reactividad mediante el ensayo MOPC de inhibición ligado a inmunoabsorción ligado a enzimas 104E. Entre cinco mielomas BALB/c sólo el TEPC 183 (IgM) fue activo, no los pertenecientes a otras clases de Ig. Entre los sueros normales de 8 cepas de ratón sólo los de BALB/c, DBA/2J y CBA/J mostraron inhibición. La cepa recombinante BALB-Igh-Va/Igh-Cb no reaccionó, lo que muestra que su mu C procede de la cepa parental C57BL/6 y que por lo tanto ocurrió el evento de recombinación.

Efecto protector de la WEB 2086, un nuevo antagonista del factor activador plaquetario, en el choque con endotoxinas
 WEB 2086, un nuevo antagonista específico del factor activador plaquetario (FPA) derivado de triazolodiazepinas, inhibió de forma dosis-dependiente el efecto hipotensor y letal de la endotoxina de EPA. La hipotensión inducida por endotoxina (15 mg/kg iv) o PAF (30 ng/(kg X min) i.v.) en ratas anestesiadas fue prevenida por vía oral (1-10 mg/kgd). (0,1-5,0 mg/kg ó 0,1-1,0 mg/kg) dosis de WEB 2086. Semejante oral e IV Dosis de WEB 2086 ratas conscientes protegidas de PAF (15 microgramos/kg iv) y endotoxina (7,5 mg/kg IV) inducidas por muerte. Los resultados obtenidos con la WEB 2086 confirman que la PAF tiene un papel importante en la fisiopatología del shock endotoxina. Este compuesto puede tener un efecto terapéutico en el shock séptico humano.

Un modelo para los agonistas actúa tanto directa como indirectamente
 Se presenta un modelo teórico para describir la interacción receptora de un fármaco que posee acción farmacológica directa e indirecta. Se presentan secciones de curvas teórico de concentración-efecto logarítmicas predichas por este modelo. El modelo predice que la forma de las curvas concentración-efecto logarítmicas puede ser sigmoide (forma S), bifásica (en forma de símbolo) o compuesta por una combinación de dos curvas sigmoides juntas, Las predicciones teóricas son comparables con los resultados obtenidos en un estudio experimental.

Farmacología de L-655,240 (3-[1-(4-clorobencil)-5-fluoro-3-metil-indol-2-yl]2,2-dimetilpro-ácido tromboxano selectivo); un potente antagonista selectivo
 Se han estudiado los valores de L-655,240 (3-[1-(4-clorobencil)-5-fluoro-3-metil-indol-2-il]2,2-dimetilpropa ácido noico potente de la arteria torácica y de la arteria torácica 8. La selectividad de la tráquea guinea-pig se indicó por antagonismo no competitivo de las contracciones inducidas por prostaglandina D2 y actividad mínima frente a las contracciones inducidas por leukotriamina alfa4. L-655,240 fue un potente inhibidor de la agregación de plaquetas humanas lavadas inducidas por U-44069 (valor CI50 7 X 10(-9) M) e inhibió la agregación de plasma rico en plaquetas ADP2 inducida por U-46619. In vivo IV. L-655.240 administrado a pinos guinea inhibió la broncoconstricción inducida por i.v. U-44069 y ácido araquidónico (ED50 valores 0,09 y 0,23 mg kg-1), pero no histamina, acetilcolina o serotonina. Cuando se administró a monos rhesus (3 y 10 mg/kg p.o.), L-655,240 inhibió la agregación plaquetaria ex vivo inducida por U-44069 pero no por ADP. Se concluye que L-655,240 es un antagonista potente, selectivo y activo de los endoperóxidos de tromboxano/prostaglandina.

Evidencias adicionales de que una sola dosis de un opioide puede aumentar la sensibilidad del receptor de dopamina en ratones
 Hallazgos anteriores en nuestro laboratorio indicaron que una sola administración de morfina o levorfanol a ratones podría inducir el desarrollo de receptores dopaminérgicos supersensibles. Para estudiar más a fondo este fenómeno, se determinó la capacidad del haloperidol para inhibir el adelgazamiento inducido por agonistas dopaminérgicos en ratones 3 h después de la morfina (10 mg/kg i.p.) o el levorphanol (2,0 mg). La dosis de haloperidol necesaria para inhibir el comportamiento del adelgazamiento inducido por 2,4 mg/kg (i.p.) de apomorfina o (-) de N-n-propylnorapomorphina se incrementó significativamente en los ratones pretratados. El pretratamiento con morfina no afectó significativamente el aparente pA2 de apomorfinahaloperidol para el comportamiento de adelgazamiento, sugiriendo que la afinidad del receptor dopaminérgico no se alteró. Esa observación fue sustentada por la falta de diferencia en el Kd de sitios de unión del haloperidol entre ratones pretratados con solución salina y morfina. Sin embargo, hubo un aumento significativo en el Bmax en los animales pretratados con morfina. Ese aumento fue bloqueado cuando 5 mEq/kg de litio (i.p.) o 5 mg/kg de naloxona (i.p., administrados dos veces) se administró concomitantemente con la morfina. La administración concomitante de litio o naloxona también atenuó el aumento de la dosis de haloperidol inducido por morfina, necesario para inhibir el comportamiento del adelgazamiento inducido por agonistas dopaminérgicos. Estos resultados sugieren que una sola administración de un opiáceo puede causar el desarrollo de la sobresensibilidad de los receptores dopaminérgicos debido al aumento de la densidad de receptores dopaminérgicos.

El efecto de la nalbufina sobre el tránsito gastrointestinal en ratones
 La noradrenalina administrada por vía subcutánea (s.c.) inhibió el tránsito gastrointestinal de manera dosis-dependiente. Prior s.c. La administración de clorhidrato de naloxona retiró el efecto inhibidor de la nalbufina sobre el tránsito gastrointestinal. El metobromuro de naloxona (naloxona MB), un compuesto cuaternario, también fue eficaz para antagonizar este efecto de la nalbufina, pero fue menos eficaz que el clorhidrato de naloxona. Además, s.c. previo. La administración del Sr. 2266 también antagonizó la acción inhibitoria del tránsito gastrointestinal de la nalbufina. Cuando se administraba por vía central, ya sea intracerebroventricular (i.c.v.) o intracisternal (i.c.), el clorhidrato de naloxona no fue efectivo en la antagonización s.c. nalbufina. Hallazgos similares se observaron con la administración central del Sr. 2266. Además, i.c. nalbufina tuvo un efecto mínimo sobre el tránsito gastrointestinal mientras que i.c.v. nalbufina causó una ligera inhibición del tránsito gastrointestinal. Se concluyó que la nalbufina inhibe el tránsito gastrointestinal principalmente a través de receptores periféricos de opiáceos.

Autoadministración intravenosa de diazepam en ratas
 El diazepam 0,5-2,0 mg/kg por inyección fue autoadministrado por vía intravenosa por ratones en un programa de refuerzo continuo de forma dosis-dependiente durante un período de 30 días. Las tasas de autoadministración de diazepam fueron relativamente estables después de la respuesta, en comparación con los ratones autoadministrados morfina 0,5 mg/kg por inyección, cuyas tasas continuaron aumentando. Con relación fija 4 u 8 esquema, se observaron mayores tasas máximas de respuesta con diazepam que con morfina. Durante la retirada, las reducciones del peso corporal tendieron a ocurrir de forma dependiente de las tasas anteriores de autoadministración de diazepam y posiblemente fueron causadas por la dependencia física. Estos hallazgos sugieren que el diazepam actúa como reforzador intravenoso en ratones y que el procedimiento que describimos es de uso para predecir la responsabilidad por la dependencia de drogas consideradas con un potencial débil de abuso.

Los efectos de los antidepresivos y los shocks electroconvulsivos sobre el funcionamiento del sistema dopaminérgico mesolímbico: un estudio de comportamiento
 Se supone que la inervación dopaminérgica mesolimbica está implicada en los mecanismos de efectos centrales ejercidos por diversas clases de psicofármacos. También se ha encontrado que los antidepresivos interactúan con el sistema dopaminérgico cerebral, aunque se desconoce la localización central precisa de esta interacción. Algunos datos apuntan al sistema dopaminérgico mesolímbico como posible blanco de la acción de los antidepresivos. El objetivo del presente experimento fue verificar esta hipótesis. Se encontró que un tratamiento a largo plazo de ratas con desipramina, citalopram o choques electroconvulsivos potenciaron los mecanismos dopaminérgicos en el núcleo accumbens conductual en la exploración de la apariencia. Resultados similares obtenidos con diferentes métodos de tratamiento para la depresión indican que el efecto de los antidepresivos y electroshocks sobre los mecanismos dopaminérgicos en el núcleo accumbens puede estar directamente relacionado con el mecanismo de su acción antidepresiva.

El estrés por shock fetal reduce el flujo de cloruros de los sinaptoneurosomas cerebrales de las ratas
 El estrés por choque fetal administrado de forma continua durante 20 min redujo el 36Cl-eflujo de los sinaptoneurosomas de la corteza cerebral de ratas habituadas al manejo (sin estrés) pero no tuvo el mismo efecto. La presencia de pentobarbital (500 microM), GABA (100 microM) o muscimol (50 microM en el amortiguador de dilución invirtió la disminución inducida por estrés de 36 ratas sinap. Además de eso, esos fármacos también estimularon 36Cl-eflujo de los sinaptoneurosomas corticales de ratones ingenuos estresados. Los resultados indican que el estrés disminuye la función de los canales de Cl acoplados al complejo de receptores GABA/barbiturados.

Alteraciones en el campo de la liberación inducida por estimulación de norepinefrina endógena de la arteria coccígea de ratones espontáneamente hipertensos y Wistar-Kyoto
 La liberación de NE endógena inducida por estimulación de campo de la arteria caudal aislada de 5-6, 8-10 y 28-30 semanas de edad REH resultó en una mayor liberación de transmisores en comparación con los WKY pareados por edad. El antagonista alfa 2 selectivo de los receptores adrenérgicos, la yohimbina produjo un incremento significativo en la liberación de NE tanto de REH como de WKY de 5-6 y 10-12 y 28 semanas de edad de liberación. Se concluye que la liberación aumentada de NE contribuye para el desarrollo de hipertensión arterial en la REH.

Detección del aminoácido cross-linking, histidinoalanina, en la proteína del cristalino humano marrón
 En la catarata nuclear humana, con su progresión, la alta masa proteica de los polímeros, que se agrega y se ve reforzada por cilindros cruzados disulfuros y otros enlaces covalentes, acumulan endurecimientos en la región nuclear. Sin embargo, la estructura de los enlaces cruzados covalentes no disulfuro todavía no ha sido claramente confirmada. Recientemente se ha descubierto en el tejido conectivo un aminoácido de unión cruzada, histidinoalanina, que provoca endurecimiento del tejido con el envejecimiento. Se estudió el contenido de este aminoácido en el núcleo del cristalino. La catarata nuclear se clasificó en base al color nuclear según lo descrito por Pirie (1986). El contenido de histidinoalanina fue de 0,05 +/- 0,03 nmol mg-1 en el núcleo normal; 0,06 +/- 0,03 nmol mg-1 en el grado I (núcleo rojo pálido 1; 0,05 +/- 0,03 nmol grado IV). El resultado sugiere que la histidinoalanina es uno de los enlaces cruzados no disulfuro de proteínas del cristalino en la catarata nuclear y está estrechamente relacionado con el grado de catarata.

La influencia del tratamiento corticoideo tópico sobre la distribución de leucocitos polimorfonucleares, la integridad vascular y los niveles de ascorbato en la inflamación inducida por endotoxinas en el ojo del conejo
 Se inició una respuesta inflamatoria aguda en el ojo de conejo mediante inyección intravítrea de endotoxina bacteriana. Examinamos el efecto de la terapia corticoidea tópica sobre la infiltración de leucocitos polimorfonucleares (NPM) en el ojo, la fuga proteica en humor acuoso y el nivel de ascorbato en humor acuoso. La terapia corticosteroidea iniciada antes de la inyección de endotoxina suprime los signos clínicos de inflamación, previene parcialmente la caída en el nivel de ascorbato acuoso-humor, tiene poco efecto sobre la infiltración de proteínas PMN. La corticoterapia iniciada después de la inyección de endotoxina también suprime los signos clínicos de inflamación, reduce la caída de los niveles de ascorbato y no influye en la fuga proteica. Sin embargo, en este caso existe una marcada persistencia de infiltración de PMN en los tejidos oculares. Por lo tanto, el número de NMP presentes en los tejidos oculares es poco diferente al de los ojos controles no esteroideos, aunque los signos clínicos de inflamación se reducen. Sugerimos que en la situación clínica, la actividad antiinflamatoria inicial de los corticosteroides está relacionada con un efecto inhibitorio sobre la actividad de los PMNs ya dentro de los tejidos, lo que impide la cascada inflamatoria resultante.

Rol del glucurónido de fluoresceína y su metabolismo en la fluorofotometría vítrea
 Los conejos fueron administrados fluoresceína o glucurónido de fluoresceína por vía intravenosa. Las concentraciones de fluoresceína y glucurónido de fluoresceína en muestras plasmáticas y vítreas se midieron por cromatografía líquida de alta resolución. La fluorofotometría vítrea se realizó mediante el método de Fluorotron Master para comparar las exploraciones tras la administración de fluoresceína y glucurónido de fluoresceína y comparación de fluorescencia in vivo con el análisis de alta eficiencia líquida. Se ha demostrado que el glucurónido de fluoresceína entra en el vítreo hasta 1 hora después de la inyección. El glucurónido de fluoresceína fue la molécula dominante tanto en el vítreo como en el plasma de todos los conejos a las 6 horas. Como el glucurónido de fluoresceína tiene una fluorescencia más baja que la fluoresceína, el fluorofotómetro sobrestima la concentración vítrea de fluoresceína después de su administración. Puesto que la fluoresceína se metaboliza rápidamente al glucurónido de fluoresceína en el hombre, la entrada de glucurónido de fluoresceína en el ojo debe considerarse en las mediciones de permeabilidad de la barrera hemato-ocular por vítrea.

Efecto de la pergolide tópica sobre la dinámica acuosa en monos normales y glaucomatosos
 Los efectos del mesilato de pergolida, derivado ergolínico, se estudiaron sobre la presión intraocular (PIO), la vía de salida, el flujo de humor acuoso y el tamaño de la pupila en monos. La administración tópica unilateral de dos gotas de 20 microlitros de pergolide al 0,1% redujo significativamente la PIO en el ojo tratado y contralateral tanto en monos normales como glaucomatosos. En 12 monos normales, la PIO basal de 18,3 +/- 0,4 mmHg [media +/- S.E.(M.)] se redujo máximamente a 14,4 +/- 0,7 mmHg en el ojo tratado (p < 0,001) y 14,6 mmHg en 1 En 10 monos se glaucomaron bilateralmente por láser argón de la malla trabecular, la PIO basal de 33,9 +/- 3,0 mmHg [media +/- S.E. 3,3 ± 3,3 mmHg] disminuyó en los ojos tratados respectivamente. No se produjo ningún cambio significativo (P mayor de 0,7) en la planta de salida en ninguno de los ojos de 11 monos normales 2 h después del tratamiento unilateral del 0,1% de los pergoliados. En seis monos normales, el flujo de humor acuoso basal de 1,58 +/- 0,20 microlitro min-1 en ojos tratados y 1,44 +/- 0,18 microlitro min-1 en ojos no tratados se redujo a 0,92 +/- 0,20 min. Se observó una respuesta midriática en ambos ojos tras un tratamiento unilateral de 1-2 h en ocho monos normales. Al tercer día de tratamiento, las gotas de pergolide bilateral dos veces al día 0,1% en ocho ojos de monos glaucomatosos ya no disminuyeron significativamente (P > 0,05) la PIO.

Estudio cuantitativo de la fractura por congelación y la unión a filipina de las membranas basales de las células epiteliales pigmentarias de la retina en ratas diabéticas
 La rotura de la barrera sangre-retiniana en la diabetes puede estar relacionada con alteraciones en la capa celular del epitelio pigmentario retiniano (EPR). Los estudios morfológicos sugieren un aumento de la permeabilidad de las membranas plasmáticas de RPE diabéticas y se ha observado la proliferación y aplanamiento de los pliegues basales de RPE en animales diabéticos. Para determinar si estos fenómenos se asocian a cambios en la composición de proteínas de membrana o esteroles, se han utilizado técnicas cuantitativas de microscopio electrónico de congelación y de unión a filipina para estudiar la membrana basal de estreptozocina diabética. Las retinas fijadas por perfusión fueron procesadas para el análisis de ligaduras-congelación y ligadura de filipina. La filipina, un antibiótico de polieno, se une específicamente a los 3-beta-hidroxi-steroles para producir deformaciones de membrana reconocibles por la fractura de congelación. Estos análisis revelaron un aumento del 11% de la densidad de partículas intramembranas en el prospecto citoplasmático (P-face) en ratas diabéticas en comparación con los controles (P < 0,01, prueba t). El aumento se produjo principalmente en las partículas de 6-9-nm, mientras que las partículas más pequeñas se redujeron (P < 0,001, prueba de chi-cuadrado). La unión a la fibrina fue la misma en ambos grupos. Estos resultados sugieren que las alteraciones en las proteínas intrínsecas de la membrana pueden contribuir a la permeabilidad y a los cambios en el área de superficie en la RPE diabética, pero que los esteroles de la membrana RPE no son afectados por diabetes.

