Interacción del alcohol y la escopolamina administrada por vía transdérmica
 En un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, en 12 voluntarios sanos se investigó el efecto de la ingesta aguda de alcohol durante el tratamiento con escopolamina administrada por vía transdérmica (TTS-scopolamina). Un grupo de seis sujetos alcanzó concentraciones máximas de alcohol en sangre (CCB) de 80 mg/dL y otro grupo de seis sujetos un CB de 130 mg/dL. No hubo potenciación significativa de los efectos del alcohol sobre la frecuencia de fusión crítica por TTS-scopolamina. La función sensitivomotora (tarea de reacción de elección) tampoco fue significativamente más influenciada por la combinación. No hubo efecto de la escopolamina sobre la eliminación del alcohol. La excreción urinaria de escopolamina no se vio afectada por la ingesta oral de alcohol. La TTS-scopolamina solo causó efectos secundarios menores en algunos voluntarios, como boca seca (2 de 12) y visión borrosa (1 de 12).

Absorción de los comprimidos de liberación controlada de naproxeno en voluntarios en ayunas y postprandiales
 Se estudió la absorción de naproxeno en una nueva formulación de liberación controlada (CR) (comprimido de 1000 mg) en voluntarios en ayunas y postprandiales. El área total bajo la curva concentración plasmática-tiempo promedió 2.221 microgramos.hr/mL en los participantes en ayuno y 2.111 microgramos.hr/mL en los postprandiales; mientras que la diferencia fue estadísticamente significativa (p = . La concentración plasmática máxima fue menor en el estado de ayuno (63,1 microgramos/mL) que en el estado alimentado (86,1 microgramos/mL) (p = 0,0001). No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los valores de ayuno versus postprandial para el tiempo medio de absorción (9,7 hr vs 7,7 hr) o la vida media plasmática (17,3 hr vs 17,6 hr). Así, la velocidad y el grado de absorción del naproxeno CR no se alteraron sustancialmente por la ingestión de alimentos.

La biodisponibilidad comparada del suprofeno después de la administración conjunta con alimentos o leche
 El suprofeno es un analgésico no esteroideo con eficacia demostrada en el tratamiento del dolor leve a moderado asociado a una variedad de condiciones clínicas. Como los analgésicos no esteroides pueden causar efectos colaterales gastrointestinales, frecuentemente son prescritos con alimentos o leche. El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de una comida estándar y la leche sola sobre la tasa y el grado de absorción del suprofeno. En un estudio cruzado aleatorizado de tres vías, 24 voluntarios sanos recibieron una dosis oral única de 200 mg de suprofeno en ayunas media hora después de una comida estándar o media hora después de una comida de 8 onzas. La influencia de los alimentos y la leche fue mayor en la tasa que en el grado de absorción del suprofeno, tal como se ilustra con un efecto más pronunciado sobre la Cmax que en el AUC. Además, los alimentos tuvieron una mayor influencia en la biodisponibilidad del suprofeno que la leche. Los alimentos disminuyeron la Cmax media al 44% y el AUC media al 81% en relación con el estado de ayuno, mientras que la leche disminuyó la Cmax media al 74% y el AUC media a sólo el 87% de los respectivos parámetros en ayunas. Los intervalos de confianza simétricos demostraron que el AUCmilk medio estaba en solamente el 19% y el AUCfood medio en solamente el 25% del AUC medio en el estado de ayuno, con 95% de confianza.

Comparación de la excreción de ácido nicotínico tras la ingestión de dos preparaciones de ácido nicotínico de liberación controlada en humanos
 Se analizó un producto con ácido nicotínico de liberación controlada (Bronson Pharmaceuticals, LaCanada, CA) y se comparó con el producto de medida de liberación controlada por Nicobid en orina (Nertinico) estándar, más cara. El ácido nicotínico es el principal producto desintoxicación del ácido nicotínico y puede servir como un simple índice cuantitativo de biotransformación hepática del ácido nicotínico. Aunque ambos productos mostraron perfiles de liberación controlados, la tasa de aparición de ácido nicotínico y nicotínico en la orina y la tasa de disolución in vitro del fármaco en comparación con el producto de Bronson fueron más rápidas. Además, las cantidades totales de ácido nicotínico y ácido nicotínico recuperadas en la orina después de 24 horas fueron mayores para el producto de Bronson (p < 0,05). Dado que la presentación sostenida de ácido nicotínico al hígado puede correlacionarse con los efectos clínicos antihiperlipemiantes, nuestros resultados sugieren que el producto de Bronson puede ser una preparación clínicamente útil.

Lecciones recentibles del conducto lagrimal. Proponen 262 casos tratados como emergencias
 Desde 1982 hasta 1987, la cirugía se realizó en urgencia en 262 pacientes en los conductos lagrimales del Hospital Hotel Dieu de París. El estudio retrospectivo de estos casos y la comparación con la conclusión del informe de la Sociedad Francesa de Oftalmología sobre el aparato lagrimal (1980) nos permiten algunas conclusiones. La primera causa es la agresión en un varón de 30 años, con una herida del canalículo inferior izquierdo y el 20% de los casos una herida penetrante en el ojo. Con el uso actual de cinturones de seguridad, las lesiones relacionadas con el automóvil se han convertido en la segunda causa. Los niños a menudo son golpeados por los perros de la familia. Las heridas por drenaje lagrimal superior están asociadas en el 40% de los casos con herida penetrante ocular y deben ser reparadas. Las complicaciones de la intubación son: desaparición del tubo de silicona 5%; retracción del bucle: 8%; canalículo del slit: 16% de los casos. Esta última complicación se hace más rara con la experiencia quirúrgica. En cuanto a la intubación nasolagrimal versus sonda de cerdo, los resultados estadísticos nos llevan a preferir la primera técnica.

Linfoma maligno de origen parotídeo simulando el síndrome de Melkersson-Rosenthal
 El síndrome de Melkersson-Rosenthal se describe clásicamente como la asociación de una tumefacción unilateral, una hemiparesia facial y un hacinamiento de la lengua. La blefaritis granulomatosa es una localización infrecuente de la inflamación facial, y el edema periocular crónico puede representar un diagnóstico diferencial difícil. El caso descrito se ha diagnosticado erróneamente como un síndrome de Melkersson-Rosenthal, y posteriormente ha demostrado ser un compromiso de la glándula parótida de un linfoma maligno sistémico.

Causas de enucleación en Zaire
 Se revisan las causas principales de 143 enucleaciones en Zaïre. El trauma es la causa más importante (37 por ciento) y el siguiente en importancia es el tumor maligno. La relación hombre:mujer es de 1,2:1.

Hormona tiroidea y población mitocondrial en el corazón de ratas
 Los efectos de la hormona tiroidea sobre el número y contenido proteico de la mitocondria se investigaron en el corazón de ratas. Se estimó que la población mitocondrial específica, determinada mediante recuento directo, era de 3,7 X 10(11) mitocondrias por g peso húmedo en ratas machos jóvenes hipotiroideos (T) y de 2,4 X 10(11) en animales jóvenes. El tratamiento con triyodotironina (T3) de los animales T restableció los niveles a valores normales. El contenido proteico por mitocondrion, por el contrario, fue mayor en animales eutiroideos o en animales hipotiroideos, después del tratamiento con T3, en comparación con T. Finalmente, la hormona tiroidea aumentó la masa cardíaca y, por tanto, las poblaciones cardiocito y mitocondrial de todo el órgano. Esos resultados difieren de los datos anteriores de nuestro laboratorio indicando que el peso del hígado está aumentado por el tratamiento de la tiroides, aunque a una tasa más lenta, mientras que el número de mitocondrias por g de tejido aumenta y el contenido proteico por mitocondrio. En conclusión, los efectos de la hormona tiroidea sobre la mitocondria son diferentes en el hepatocito y en el cardiocito. Parece que la hormona modula de manera diferente la maquinaria de síntesis de proteínas mitocondriales en las dos células diana de acuerdo con el papel fisiológico de la mitocondria en las células hepática y cardiaca, es decir, producción de calor o energía mecánica, respectivamente.

La concentración de testosterona sérica en el sexo XY revirtió los caballos
 El síndrome XY Sex Reversal del caballo es una condición asociada al desarrollo femenino o intersexual en varones genéticos. En nuestro estudio previo, 38 yeguas sexualmente invertidas fueron clasificadas según comportamiento, fenotipo clínico bruto, estado gonadal y fenotipo H-Y. Se describieron cuatro clases, desde mujeres potencialmente fértiles (Clase I) hasta intersexual virilizado (Clase IV). En el presente estudio, las concentraciones séricas de testosterona se midieron en 29 mares XY invertidos por sexo, 3 mares normales y 3 estalliones normales. Los sueros se obtuvieron durante la temporada de reproducción (marzo-agosto) y se almacenaron a -70 C hasta su ensayo. Las concentraciones séricas de testosterona en las yeguas normales del XX variaron de 1,04 ng/ml a 4,41 ng/ml; en las de XY normal, de 1,04 ng/ml a 2,4 ng/ml; y en las de XY. Las mares invertidas de sexo previamente asignadas a Clase I o II tenían concentraciones séricas de testosterona que van desde nondetectable a 0,22 ng/ml. Las concentraciones séricas de testosterona en yeguas XY se correlacionaron con el fenotipo y la conducta sexuales. Aunque el rango de concentraciones de esteroides entre las yeguas XY puede ser cuantificado con mayor precisión con el muestreo, las concentraciones séricas de testosterona pueden ser utilizadas actualmente como parámetro agregado para el estudio de la condición reversa sexual.

El efecto de la depleción de yodo y la suplementación en la rata de la cepa Buffalo
 Hemos investigado el efecto del exceso de yodo solo, después de la depleción de yodo o en conjunto con un pequeño insulto tiroideo ( azul de trucha de Buffalo) en ratas genéticamente susceptibles a tiroiditis autoinmune experimental. En los tres casos una dieta alta en yodo condujo a una mayor producción de anticuerpos contra la tiroglobulina, generalmente acompañada de empeoramiento de la severidad de la tiroiditis. Además, la administración de una dieta normal de yodo después de la depleción de yodo resultó en la formación de anticuerpos contra la tiroglobulina. Estos resultados apoyan el papel del yodo dietético en la modulación de la tiroiditis autoinmune experimental con implicaciones para la autoinmunidad tiroidea humana.

Cambios estructurales inducidos por litio en la nefrona cortical distal localizada mediante reconstrucción tridimensional asistida por ordenador
 Se sabe que el tratamiento con litio provoca dilatación del túbulo en los segmentos distales de la nefrona tanto en la rata como en el hombre. Sin embargo, debido a la heterogénea composición celular de la nefrona distal y a los cambios celulares posteriores al tratamiento con litio, ha sido difícil identificar los segmentos estructuralmente modificados. En este estudio hemos aplicado, por tanto, la reconstrucción asistida por ordenador de segmentos corticales de nefronas distales. Se demostró dilatación tubular en túbulos conectores y túbulos colectores iniciales y en la primera parte de los conductos colectores corticales (CCD), mientras que se encontraba ausente de los túbulos contorneados distales rectos distales. Las células principales (células P) del CCD mostraron inflamación del citoplasma, acumulación de microfilamentos semejantes a actina y alteraciones de las membranas basolaterales. Las células del túbulo conectante (células NTC) mostraron cambios similares pero menos pronunciados. Las células intercaladas (células I) mostraron una acumulación de vesículas en el citoplasma apical y una superficie luminal reducida. Las lesiones en las células P y CNT pueden, al menos en parte, explicar la diabetes insípida y la pérdida de sodio encontradas durante el tratamiento con litio. La secreción de protones en las células I probablemente está mediada por una ATPasa presente en la membrana luminal. La reducción en el área de esta membrana puede explicar por qué los animales tratados con litio tienen una menor capacidad de excretar una carga ácida.

Efecto inhibitorio del fenobarbital sobre la biogénesis del peroxisoma en los hepatocitos de ratón
 Los peroxisomas en hepatocitos de ratones administrados 35, 50 o 100 mg/kg de fenobarbital (PB) fueron analizados por microscopía electrónica cuantitativa. En los hepatocitos perivenulares, el volumen de peroxisomas por unidad de volumen citoplasmático disminuyó a 78 ó 57% del de los animales control por administración de 50 ó 100 mg/kg. Su volumen promedio también disminuyó a 78 o 64% del de los animales control en los animales inyectados con 35 o 50 mg/kg. Además, la actividad de la catalasa citoquímica apareció disminuida en los peroxisomas de los hepatocitos de esa zona después de la administración de 50 o 100 mg/kg. Estos sugieren una acción inhibitoria de la administración de PB de la biogénesis de peroxisomas en hepatocitos perivenulares. En los hepatocitos periportales, sin embargo, la densidad de volumen, el volumen promedio y la actividad de la catalasa citoquímica de los peroxisomas no se alteraron con la administración de ninguna dosis de PB. Así, la administración de PB parece no producir ningún efecto inhibitorio sobre la biogénesis del peroxisoma en los hepatocitos periportales. Por otro lado, el número de peroxisomas por unidad de volumen citoplasmático aumentó tanto en hepatocitos periportales como perivenulares en animales inyectados con 50 mg/kg, aunque retornó al nivel de control. El efecto inhibitorio del PB sobre la neogénesis del peroxisoma en los hepatocitos perivenulares puede estar relacionado con la marcada proliferación del retículo endoplasmático liso por la administración de ese fármaco.

Discriminación entre colesterol y sitosterol para la absorción en ratas
 Se comparó la absorción intestinal de colesterol y sitosterol en ratas. La administración intragástrica de una única comida lipídica emulsionada que contenía 50 mg de [4-14C]colesterol o [4-14C]sitosterol resultó en la absorción linfática de 18,2% y 0,42% de cada esterol, respectivamente. Esta diferencia no se alteró cuando la carga de esteroles de la mucosa se igualó reduciendo el colesterol a 1 mg en la comida lipídica emulsionada mientras se mantenía la misma carga de sitosterol o cuando el estado físico del intestino estaba en la luz. El colesterol linfático fue del 90% esterificado en comparación con el 12% para sitosterol. Ambos esteroles se asociaron predominantemente (mayor del 70%) con la fracción quilomicrona. El 80% del colesterol quilomicron se recuperó como éster con los lípidos centrales, mientras que el 77% del sitosterol se recuperó como esterol libre con la capa quilomicrona. En los homogenatos de la mucosa a las 6 hr, la recuperación de sitosteroles fue de un a once veces la del colesterol. Cuando se coadministró [3H]colesterol (10 mg) y [14C]sitosterol (10 mg) en una comida lipídica intragástrica emulsionada, sitosterol asociado a la cepilla fue aislado 2 hr más tarde. Se observaron diferencias similares cuando se incubaron las membranas fronterizas de cepillo in vitro con soluciones micelulares que contenían 50 microM [3H]colesterol o [14C]sitosterol TR&#946;lina, y la captación relativa de cada fosfolípidomina-fosfato fosfolípido

Metabolismo de la lipoproteína en la deficiencia de lipasa hepática: estudios sobre el recambio de la apolipoproteína B y sobre el efecto de la lipasa hepática sobre las lipoproteínas de alta densidad
 La deficiencia de lipasa hepática produce una distorsión significativa del perfil de las lipoproteínas plasmáticas. Las partículas con movilidad electroforética reducida aparecen en las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL). La lipoproteína de densidad intermedia (LID) aumenta notablemente en la circulación y los niveles plasmáticos de lipoproteínas de baja densidad (LDL) disminuyen. Al mismo tiempo existe una redistribución de masas dentro del espectro de lipoproteínas de alta densidad (HDL) que conduce a dominancia en la subfracción HDL2 menos densa. El presente estudio examina el recambio de apolipoproteína B en un paciente con deficiencia de lipasa hepática. Se determinó el metabolismo de las lipoproteínas de alta y baja densidad en cuatro sujetos control y se comparó con el patrón observado en el paciente. La ausencia de la enzima no afectó la tasa de conversión de lipoproteínas de muy baja densidad a partículas más pequeñas dentro de este intervalo de densidad (es decir, de VLDL). Sin embargo, la posterior transferencia de lipoproteínas de muy baja densidad a partículas de densidad intermedia se retrasó en un 50%, explicando la acumulación anormal de VLDL en el plasma del paciente. A pesar de ello, las partículas de densidad intermedia se acumularon a un nivel de 2,4 veces normal porque su conversión posterior a lipoproteínas de baja densidad se ha inhibido casi totalmente. Por tanto, la concentración plasmática de lipoproteína de baja densidad fue solamente del 10% de la normal. Sobre la base de estas observaciones, la lipasa hepática parece ser esencial para la conversión de pequeñas partículas de muy baja densidad y de densidad intermedia a lipoproteínas de baja densidad. Las vías de catabolismo directo del plasma de estas especies no se vieron afectadas por el defecto enzimático. Los estudios in vitro se realizaron añadiendo lipasa hepática purificada al plasma del paciente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El polimorfismo de la apolipoproteína A-IV y su efecto sobre las concentraciones plasmáticas de lípidos y apolipoproteínas
 Recientemente, determinamos la distribución fenotípica de la apolipoproteína E (apoE) en 2.000 individuos de 35 años seleccionados al azar por gel de losas isoeléctrico en muestras de plasma deslipidado. Estos colgajos han sido reutilizados con éxito para la inmunovisualización de patrones isoeléctricos de apoA-IV. En una muestra poblacional de 1.393 individuos se detectaron cuatro isoformas apoA-IV distintas, codificadas por los alelos A-IV*0, A-IV*1, A-IV*0,02 y A-IV8, respectivamente. La media de los niveles plasmáticos de colesterol, triglicéridos, apoB y E no difirió significativamente entre los diferentes grupos del fenotipo apoA-IV. Para estos parámetros lipoproteicos, menos del 0,1% de la varianza fenotípica total podría ser explicada por el locus del gen APOA-IV. Nuestros resultados no mostraron ningún efecto del polimorfismo apoA-IV sobre los niveles plasmáticos de apoA-I, ni tampoco encontramos correlación entre los niveles plasmáticos de apoA-I y apoA-IV en los diferentes grupos del fenotipo apoA-IV. El nivel plasmático de apoA-IV en sujetos con el alelo A-IV*3 es significativamente menor que en sujetos sin el alelo A-IV*3 (5 mg/dl frente a 14 mg/dl). Por lo tanto, se concluye que, a diferencia del polimorfismo apoE, el polimorfismo en el locus APOA-IV no influye en ninguno de los niveles de los parámetros de las lipoproteínas consideradas excepto la apoA-IV.

Peroxisomal, cortante de prostaglandina F2 alfa
 Recientemente hemos reportado que el alfa de prostaglandina F2 puede ser ahorrado por peroxisomas hepáticos aislados de ratas. En el presente estudio se establece además por experimentos de fraccionamiento celular que las enzimas involucradas en esta reacción se localizan a los peroxisomas. En las condiciones empleadas, la mayor actividad se encontró en la fracción mitocondrial ligera. Una fracción adicional de la fracción mitocondrial ligera por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa mostró que la actividad de oxidación de prostaglandinas se comigraba con enzimas marcadoras peroxisomales. El tratamiento con di(2-etilhexil)ftalato produjo un aumento de 10 veces en la capacidad de conversión de prostaglandinas F2 alfa en tetranorprostaglandina F1 alfa. La reacción no fue inhibida por el KCN. La reacción se caracterizó además con respecto a los requisitos de cofactor. La oxidación de prostaglandinas fue totalmente dependiente del NAD, CoA, ATP, Mg2+ y estimulada por el FAD. La incubación de la prostaglandina E2 con peroxisomas dio lugar a conversión a varios productos. Después de la hidrólisis alcalina, una de ellas fue identificada como tetranorprostaglandina B1.

La distribución tisular de los ligamentos de estertores de conejo y ARNm de la proteína de transferencia de ester de conejo
 La secuencia de aminoácidos de la proteína de transferencia de estertores de conejo (CETP) se ha obtenido a partir del ADNc clonado y secuencias genómicas. El CETP con 496 aminoácidos de conejo tiene una homología global de secuencia del 81% en comparación con el CETP humano con 476 aminoácidos, siendo conservadoras las dos terceras partes de las sustituciones de aminoácidos. Como el CETP humano, el CETP de conejo es extremadamente hidrofóbico, lo que es consistente con su función en la transferencia de lípidos neutros. Los datos implican una amplia similitud estructural entre el conejo y el CETP humano. El ARNm CETP rabbit se estima en 2,2 kilobas de tamaño, 300 nucleótidos más largos que el ARNm humano correspondiente, y contiene la secuencia inusual de la señal de poliadenilación AGTAAA. En conejos, el ARNm CETP se encuentra principalmente en el hígado, con pequeñas cantidades también presentes en las glándulas adrenales y en el riñón. A diferencia del bazo humano, el bazo de conejo no tiene cantidades detectables de ARNm CETP. El análisis de Western blot de los ARN de poli(A)+ hepático reveló cantidades significativas de mensaje de CETP en humanos, rhesus y conejos, y niveles indetectables en cerdos, ratones y ratas, según la actividad relatada.

Presencia de dolicol y sus derivados en la sangre humana
 Se determinaron las condiciones óptimas para la estimación cuantitativa del dolicol en plasma humano. Debido a las grandes cantidades de otros lípidos presentes en la sangre, el procedimiento de extracción, el procedimiento de hidrólisis y el procedimiento de HPLC son de importancia decisiva. El plasma humano contiene dolicol, ésteres de dolicilo y fosfato de dolicilo a concentraciones de 41, 102 y 55 ng/g, respectivamente. Estos lípidos poliisoprenoides se asocian con la fracción de lipoproteínas de alta densidad. Las cantidades y composiciones relativas de ésteres de dolicilo en el plasma son similares a las observadas en microsomas hepáticos humanos aislados y vesículas de Golgi. El 60% de los ácidos grasos presentes están saturados y casi ningún componente poliinsaturado de cadena larga está presente. No existe correlación entre el contenido de dolicol en sangre y el peso, el sexo, el estado dietético o el nivel de colesterol plasmático, pero existe una relación inversa con el contenido de triglicéridos plasmáticos. Se encontró un aumento lineal en el contenido de dolicol plasmático total con el aumento de la edad. En algunas condiciones patológicas en las que se aumentó el nivel de colesterol en sangre, el contenido total de dolicol en sangre no se vio afectado. Al parecer, dolichol es un componente lipídico estable de las lipoproteínas de alta densidad humana.

Se determinó genéticamente la hipercolesterolemia en una familia de monos rhesus debido a una deficiencia del receptor LDL
 Una familia de monos rhesus formados por un padre, una madre y cuatro crías macho fueron alimentadas con dieta Purina Chow libre de colesterol durante varios meses. La sire, 431-J, y dos de las crías, B-8204 y B-8806, tuvieron niveles de colesterol plasmático persistentes en el rango de 100-130 mg/dl, mientras que la apo-B marcada mostró una apo-43, 766-B marcada con otra apo-B. Al alimentar por 12 semanas una dieta que contiene 12,5% de atraso y 0,25% de colesterol, sire, padre, B-1000 y B-7643 presentó una marcada hipercolesterolemia (sólo 500-800 mg/dl04). Todos los animales fueron Lp[a]+. Los fibroblastos de la piel de cada animal y de las células control se cultivaron en suero fetal libre de pantorrilla al 10%, se transfirieron a suero deficiente de lipoproteínas durante 48 hr y luego se incubaron a 4 grados C[p] de 125 cp. Los fibroblastos de la madre y de la descendencia B-1000 y B-7643 unieron e internalizaron las LDL marcadas con 125I menos eficientemente que las células control. Los análisis matemáticos de los datos de unión a 4 grados C indicaron que no hubo diferencias significativas en la afinidad de unión a LDL entre las células test y control sugiriendo que las células de los animales con hipercolesterolemia espontánea tuvieron un número reducido de LDL. Esta conclusión se apoya en los resultados de los análisis de ligando e inmunoblot realizados en lisados celulares separados por electroforesis en gel gradiente. Se concluye que una deficiencia genéticamente determinada del receptor LDL fue responsable, en parte, de la hipercolesterolemia espontánea observada en tres de los seis miembros de la familia y que esa deficiencia supuso la hiperreactividad de la descendencia B-76. La hiperreactividad observada en el sire que no tuvo evidencia de deficiencia del receptor LDL ilustra que factores distintos del receptor LDL fueron responsables por la hipercolesterolemia que atiende el desafío de la grasa.

Un método simple para la reconstitución de la célula CHO y de la coenzima del fibroblastos humanos A: actividad de la aciltransferasa del colesterol en liposomas
 Se describe un nuevo método para la reconstitución de la actividad de acyl coenzyme A: colesterol acyltransferasa (ACAT) procedente de ovarios de hámster chino (CHO) o de extractos de fibroblastos humanos a liposomasina. El método es rápido (menos de 60 min) y fácil de realizar. El procedimiento implica la solubilización de los extractos celulares con desoxicholato seguido de dilución en liposomas preformados. El análisis de gradiente de Ficoll demostró que, después de la reconstitución, casi toda la actividad detectable de ACAT co-migraba con los liposomas. El colesterol exógeno en los liposomas fue absolutamente necesario para proporcionar actividad de la ACAT, pero no para la incorporación de la enzima ACAT en la capa de vesículas. Los extractos de células de fibroblastos humanos preparados a partir de células cultivadas en medio que contenían suero fetal de pantorrilla presentaron una actividad microsomal ACAT 10 veces mayor que los extractos de células cultivadas en suero. Por el contrario, cuando se midió la actividad de ACAT de estos extractos mediante el ensayo de reconstitución, no hubo diferencia en las actividades específicas. Estos resultados apoyan nuestro trabajo previo (Dolittle, G. M., y T. Y. Chang. 1982 . Biochim. Biofis. Acta. 713: 529-537; y Chang, C. C. Y., et al. 1986. Bioquímica. 25: 1693-1699), y sugiere que el colesterol regula la actividad de la ACAT en células CHO y fibroblastos humanos por mecanismos distintos de la modulación de la cantidad de enzima.

Una separación rápida y sensible del retinol y el palmitato de retinol usando una pequeña columna de fase unida a la unión: aplicaciones cinéticas
 Para separar las mezclas de retinol y palmitato de retinol y retinil en sus componentes individuales en alto rendimiento y pureza, se ha desarrollado un método que utiliza pequeñas columnas de fase fija desechable C18. Hasta 10 mezclas pueden ser procesadas en 1 hr y las columnas son reutilizables después de un lavado adecuado. Aunque el método se desarrolló con mezclas estándar de retinoides, se demostró que también es aplicable al ensayo de cinética de una reacción de lipasa humana estimulada por sales biliares y de la reacción de hidrólisis catalizada por la acetilatación. Este método rápido, preciso y barato es complementario a otras técnicas cromatográficas, especialmente en las investigaciones cinéticas, y permite detectar estos retinoides fluorescentes en cantidades tan pequeñas como 2 picomoles. --O'Connor, C. J., y B. Yaghi. Una separación rápida y sensible del retinol y el palmitato de retinol usando una pequeña columna de fase unida a la unión: aplicaciones cinéticas.

Efectos de la adición de arginina, cistina y glicina a la mezcla de aminoácidos simulada con leche bovina sobre el nivel de colesterol plasmático y hepático en ratas
 Se investigaron los efectos de la adición de diferentes niveles de arginina (Arg), cistina (Cys) y glicina (Gly) a la mezcla de aminoácidos simulados de leche bovina sobre los niveles plasmáticos y hepáticos. Las dietas que contenían una alta cantidad de Cys redujeron significativamente el nivel de colesterol plasmático a medida que la cantidad de Cys en las dietas aumentó. El nivel sérico de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) y la excreción fecal de esteroides ácidos fue mayor en las ratas alimentadas con dietas Cys que en las alimentadas con dietas Arg y Gly. Sin embargo, no se observaron diferencias en el contenido de colesterol hepático. El contenido de triglicéridos hepáticos aumentó significativamente al alimentar las dietas Arg y Cys. Además, el contenido de fosfolípidos hepáticos aumentó significativamente al alimentar la dieta Arg pero disminuyó al alimentar la dieta Cys. Por lo tanto, estos resultados indicaron que la alimentación de una alta cantidad de Cys reduce los niveles de colesterol plasmático como resultado de la conversión aumentada de colesterol a los ácidos biliares.

Función promotora de carragenina en el desarrollo de tumores colónicos inducidos por 1,2-dimetilhidrazina en ratas
 Para entender la función del carragenan, un polisacárido indigesible, como promotor de tumores colónicos inducidos por 1,2-dimetilhidrazina (DMH), se examinaron las cantidades de ácido graso en ratas fecales. El patrón de filtración de gel en el Sephacryl S-300 de carragenina fecal fue muy similar al de la carragenina de alimentación, y el carragenina ingerido se excretó cuantitativamente en heces. Los derivados Hexafluoroisopropil ester-trifluoroacetil de ácidos biliares fecales fueron analizados por cromatografía de gases en QF-1. Aunque hubo una disminución de la concentración de ácido desoxicólico y de ácidos biliares totales en las ratas alimentadas con carragenina en comparación con las ratas control, no se encontró diferencia en el débito diario porque la ingestión de carragenina fecal aumenta. Se encontró un aumento significativo de la concentración y de la producción diaria de ácido litocólico, promotor de tumor, mediante la alimentación de carragenina. Así, se sugiere que el efecto promotor de carragenina sobre la tumorgénesis del colon por DMH puede estar mediado por el aumento de la excreción de ácido litocólico y no participar en la degradación de las ingestas de carragenina.

Efectos de la administración de cobre en ratones fetales y neonatales
 Se estudiaron los efectos de la administración de cobre a ratones machos neonatales sobre las concentraciones de cobre y las actividades de enzimas que contienen cobre en cerebro, hígado y riñón. Las inyecciones intraperitoneales de cobre a los 7 y 10 días de edad aumentaron las actividades de superóxido dismutasa y citocromo oxidasa en cerebro e hígado, y también aumentaron las concentraciones de cobre en el cerebro y en el hígado a los 13 días. La administración de cobre materno durante el periodo gestacional tardío (desde 13 días de gestación hasta el parto) disminuyó las actividades de ambas enzimas y aumentó la concentración de cobre en el cerebro. Este aumento en el nivel de cobre se mantuvo en los 13 días de vida después del nacimiento. El hígado mostró cambios similares a los del cerebro, pero las respuestas renales fueron menos notables. La administración de cobre materno desde el final de la gestación a través de periodos de lactancia afectó al crecimiento neonatal, disminuyó la actividad de la citocromo oxidasa y aumentó las concentraciones de cobre en todos los tejidos examinados. Se sabe que la concentración de cobre y la actividad enzimática que contiene cobre son bajas en el cerebro de ratones moteados, así como en pacientes con enfermedad de Menkes. Estos resultados sugieren que la actividad de la citocromo oxidasa en el cerebro se redujo no sólo por la deficiencia de cobre sino también por el exceso. La combinación de suplementación de cobre prenatal por medio de la administración de cobre materno durante el período gestacional tardío e inyecciones intraperitoneales de cobre después del nacimiento, mientras que la precaución de no sobredosis, es de esperar que los ratones cobren la suplementación eficiente.

Ensayo de actividad piruvato cinasa plasmática en ratas con luciferina-luciferasa
 Se describe un método de ensayo para piruvato cinasa en plasma de ratas. Las muestras de plasma fueron incubadas con ADP y fosfoenolpiruvato en solución tampón de Tris. El ATP producido por piruvato cinasa fue medido por fotocuentación después de la adición de una preparación comercial de luciferin-luciferasa. La interferencia por ATP o adenilato cinasa originalmente presente en la muestra fue retirada por un alto grado de dilución. El ensayo es sensible, reproducible y rápido, especialmente cuando se utiliza para un gran número de muestras. Por este método, la actividad piruvato cinasa en ratas normales se determinó en 0,51 +/- 0,05 (n = 6) U/ml de plasma. En ratas alimentadas con una dieta basal deficiente en vitamina E durante 7, 10, 14 semanas, las actividades de piruvato cinasa fueron 0,70 +/- 0,11, 1,64 +/- 0,51 y 4,28 +/- 0,85 ml, respectivamente. Este método parece ser útil para la determinación de la actividad piruvato cinasa en estudios nutricionales o farmacológicos.

Evaluación morfológica de la aterogenicidad del aceite de maíz, aceite de maíz hidrogenado y grasa de mantequilla en cubil
 La aterogenicidad del aceite de maíz, el aceite de maíz hidrogenado y la grasa de la mantequilla se estudió con 57 codornices japoneses masculinos de 40 días de edad. Los animales fueron alimentados con una de las siguientes dietas: dieta basal, dieta basal con aceite de maíz más colesterol, dieta basal con aceite de maíz hidrogenado más colesterol, o dieta basal con grasa de mantequilla más colesterol. Cada dieta aterogénica contenía 15% de grasa y 2% de colesterol. La hipercolesterolemia marcada se desarrolló en todos los grupos alimentados con grasa a las 3 semanas o 3 meses, pero no hubo diferencia significativa entre los grupos. El grado de estrechamiento luminal de la aorta ascendente y de las arterias braquiocefálicas fue mayor en el grupo de aceite de maíz y menor en el grupo de grasa hidrogenada. Ultraestructuralmente, todos los grupos alimentados con grasa mostraron cambios celulares similares en sus lesiones aórticas. El tipo celular mayor de la íntima engrosada fue células tipo fibroblastos con o sin gotas lipídicas. Los estudios inmunohistoquímicos revelaron que la alfa-1-antiquimotripsina fue fuertemente positiva para células tipo fibroblastos en la íntima engrosada, mientras que fue negativa para las de la túnica media de la aorta ascendente y sus ramas. Estos datos sugieren que el aceite de maíz hidrogenado tiene un efecto estimulante menos potente sobre el engrosamiento de la íntima arterial que el aceite de maíz y la grasa de mantequilla.

Los niveles de alfatocoferol y ácidos grasos en los glóbulos rojos de los pacientes tratados con fármacos antiepilépticos
 Se examinaron los niveles de alfa-tocoferol y ácidos grasos de las células rojas de la sangre (RBC) en niños en tratamiento antiepiléptico a largo plazo. Los antiepilépticos fueron difenilhidantoína (PHT), ácido valproico (VPA), fenobarbital (PB) y carbamazepina (CBZ). Los niveles de alfa-tocoferol de RBC fueron bajos en los pacientes que recibieron politerapia, comparados con los niños que no recibieron tratamiento (controles), pero los niveles plasmáticos de alfa-tocoferol fueron los mismos en ambos grupos. Con respecto a la composición de ácidos grasos en los eritrocitos, el nivel de ácido docosahexaenoico (DHA) disminuyó en los niños que recibieron terapia antiepiléptica, mientras que no se documentaron cambios en los demás ácidos grasos.

Umbrales laminados compuestos: estudio clínico
 Se ha realizado un ensayo clínico de 2 años de duración de un sistema de venedores laminados compuestos para enmascarar la decoloración o hipoplasia de los dientes anteriores de los pacientes. Trescientas veinte restauraciones se colocaron en setenta y nueve pacientes, de estas 273 restauraciones en sesenta y ocho pacientes se siguieron durante un período de 2 años. La técnica produjo una mejora aceptable en la estética de los pacientes en el estudio. Sin embargo, los venedores fueron susceptibles a la masticación (52% de los incisivos laterales y 79% de los incisivos centrales y caninos presentaron alguna evidencia de pérdida de material después de 2 años) y tinción marginal (75%). Las restauraciones venezolanas tuvieron un efecto perjudicial en la salud gingival de los dientes sobre los que se colocaron.

La ortopantomografía, ayuda en el diagnóstico de problemas de la articulación temporomandibular II. La simetría vertical
 Se realizaron mediciones verticales de las ortopantomografías de 152 pacientes para alturas condilares y ramiles. La simetría entre el lado derecho (R) y el lado izquierdo (L) se calculó con la fórmula: [(R-L)/(R + L)]. Se encontró una diferencia estadísticamente significativa entre los pacientes de un grupo dental de rutina y los pacientes tratados por trastornos craneomandibulares en cuanto a simetría de altura condilar.

La posición del plano oclusal en sujetos dentados con varias relaciones esqueléticas mandibulares
 Este estudio se llevó a cabo para examinar el nivel y la inclinación del plano oclusal en sujetos dentítulos con varias relaciones maxilares esqueléticas con el propósito de encontrar guías más fiables para la localización del occidente. La investigación se realizó en 140 radiografías cefalométricas laterales de jóvenes con dientes naturales en posición intercuspiana. La muestra se dividió en tres grupos según la relación esquelética de los maxilares. El plano oclusal en este estudio y los dos planos de referencia (plan maxilar y mandibular) se establecieron según los criterios cefalométricos de Schwarz. En cada radiografía se registraron tanto la angulación como la distancia perpendicular del plano oclusal a los planos de referencia y los valores de los datos obtenidos fueron sometidos a análisis estadístico. Los valores medios seleccionados de los ángulos y distancias lineales entre el plano oclusal y los planos de referencia calculados en el nivel de probabilidad del 95% pueden ser utilizados como indicadores protésicos cefalométricos para la localización o corrección del plano oclusal del paciente.

Condición de construcciones protésicas y necesidades subjetivas de sustitución de dientes ausentes en una población adulta finlandesa
 Las necesidades de tratamiento protésico se estudiaron en una muestra de 1.600 adultos distribuidos igualmente en cohortes de 25, 35, 50 y 65 años. Un total de 1.275 sujetos (80%) fueron examinados clínicamente con respecto a la condición y edad de las construcciones protésicas existentes, las necesidades subjetivas de reemplazar dientes ausentes y la frecuencia de lesiones de la mucosa oral asociadas al desgaste. Aproximadamente la mitad de las prótesis removibles (56%) fueron objetivamente no aceptables y un tercio (36%) subjetivamente. Uno de cada cuatro sujetos con dientes anteriores y premolares perdidos o con molares mandibulares 0-2 remanentes y uno de cada cinco con molares maxilares 0-2 remanentes expresaron la necesidad de reemplazar uno o más dientes ausentes. Las necesidades de reemplazo fueron ligeramente mayores para dientes y premolares anteriores perdidos que para molares. Las necesidades subjetivas de sustitución de dientes ausentes fueron mayores a los 50 años. La condición de prótesis removibles según valoración objetiva fue peor entre los mayores de 65 años. Se observó una alta frecuencia de lesiones mucosas asociadas a prótesis removibles antiguas y no aceptables.

Las distribuciones de campo eléctrico de las matrices de onda para hipertermia tumoral local
 Se calcularon las distribuciones totales de campo eléctrico en los tejidos muscular y graso, debido a las matrices de onda rectangulada en 2,45 GHz y 915 MHz. Se muestra el efecto de la diferencia de fase entre las fases de incidencia en el patrón de campo. El ajuste de fase es capaz de proporcionar el control de los desempeños de campo o de campo focalizado del aplicador multielementos, contacto directo. La unión tejido-aplicador se analiza mediante la matriz de dispersión generalizada (MGS) de la discontinuidad generalizada de 2-puertos, asumiendo que la pérdida de tejido homogéneo en grandes ondas es inmersa. Este método proporciona un cálculo exacto de los campos multimodales, así como los coeficientes de reflexión y acoplamiento en las aperturas.

gammagrafía pulmonar con xenón soluble 133
 La gammagrafía pulmonar con xenón solubilizado 133 puede proporcionar información importante tanto en la perfusión pulmonar como en la ventilación. Esta técnica resultó valiosa para establecer el diagnóstico de enfisema lobar congénito en un bebé de 7 meses de edad.

Resolución exitosa del enfisema intersticial pulmonar unilateral en un bebé prematuro mediante cateterización selectiva del balón bronquial
 El enfisema intersticial pulmonar (EPI) es una complicación frecuente en prematuros con síndrome de dificultad respiratoria. El desarrollo del enfisema intersticial pulmonar conlleva a un marcado avergonzamiento respiratorio en un lactante ya comprometido. Aunque suele ser bilateral, la EIP puede ser unilateral. Se han descrito diversas formas de tratamiento para la EIP unilateral en el prematuro, incluyendo intubación bronquial selectiva, neumonectomía unilateral, pleurotomía visceral, administración de oxígeno puro y ventilación de baja presión de alta frecuencia. Un régimen conservador recientemente relatado, consistente en el posicionamiento lateral hacia abajo del pulmón afectado durante varios días, puede no ser exitoso. Describimos el caso de un recién nacido prematuro con empeoramiento progresivo de la EIP unilateral, que fue tratado con éxito mediante sondaje selectiva de balón tras fracaso del manejo conservador. De esta manera, evitamos la intubación selectiva bronquial u otras formas agresivas de tratamiento.

Poliposis esofagogástrica inflamatoria: resolución tras cirugía antirreflujo
 Los pólipos inflamatorios gastroesofágicos son una manifestación rara de esofagitis por reflujo. En este reporte, un pólipo inflamatorio gastroesofágico se resolvió tras la cirugía antirreflujo. Se revisa la literatura de pólipos inflamatorios.

Fístula arteriovenosa congénita de los vasos mesentéricos superiores
 La fístula arteriovenosa (AV) del vaso mesentérico es una lesión rara y suele ser iatrogénica o traumática de origen. Se describe el caso de un niño con fístula mesentérica superior congénita. El presente caso es el primero reportado en un recién nacido.

hemangioma cavernoso difuso del rectosigmoide y resección anterior baja con el autostapler
 Se han reportado más de 200 casos de hemangioma colónico, con más del 50% en rectosigmoides. Estas neoplasias vasculares benignas suelen presentarse en la infancia, a menudo con hemorragia potencialmente mortal. La falta de concienciación de la enfermedad continúa conduciendo a errores en el diagnóstico y manejo, y puede contribuir a tasas de mortalidad reportadas anteriormente del 50%. Presentamos un caso de hemangioma cavernoso difuso de rectosigmoides en un niño de 10 años de edad y su tratamiento mediante resección anterior baja con autostapler al final del tratamiento.

La enfermedad de Hirschsprung discordante en gemelos monocigóticos: ¿una pista de patogenia?
 Se presenta un caso de aganglionosis discordante en gemelos monocigóticos que apoyan el mecanismo de destrucción postmigración en la enfermedad de Hirschsprung.

Se presenta un caso de melanoma maligno del mesocolon transverso
 Se reporta un paciente pediátrico con melanoma maligno del mesocolon transverso. No se han descrito casos de melanoma maligno del mesenterio en la literatura.

Vólvulo cecal en un bebé de 2 meses
 Presentamos un caso de vólvulo cecal primario en un niño de 2 meses de edad. Probablemente sea el paciente más joven a ser reportado con esta afección.

El quiste omental masivo adquirido es una complicación de la derivación ventrículo-peritoneal
 Se reporta un caso de quiste omental adquirido masivo en una niña de 13 años como complicación de la derivación ventrículo-peritoneal (VP). Este es el primer caso descrito. La mayoría de las complicaciones de la derivación de VP involucran bloqueo de derivación, infección o ambas. La ausencia de bloqueo de derivación, infección o inflamación y los síntomas asociados en este caso permitieron que el quiste omental adquirido alcanzase un tamaño masivo antes de la detección; el quiste fue manejado exitosamente mediante resección simple de gran parte de su pared delgada.

Rotura espontánea del bazo en mononucleosis infecciosa: intento fallido de tratamiento no operatorio
 La rotura del bazo en mononucleosis infecciosa es una complicación rara pero potencialmente fatal. Una vez lesionado, el bazo "patológico" puede tener capacidades reparativas limitadas. En esta situación, el manejo quirúrgico parece ser el abordaje terapéutico más seguro.

Duplicación del brote hepatopancreático que se presenta como estenosis pilórica
 La duplicación de órganos sistémicos no es un hallazgo frecuente. Presentamos la ocurrencia de duplicación del brote hepatopancreático con presencia de tejido hepático y pancreático maduro en una niña de nueve días de edad que presentó obstrucción intestinal simulando estenosis hipertrófica del píloro infantil.

El lóbulo accesorio sintomático del hígado asociado a hipertiroidismo
 Se presenta un caso de lóbulo accesorio sintomático del hígado en una niña japonesa de 15 años de edad con hipertiroidismo. El paciente presentó distrés abdominal agudo; en la operación se encontró una masa necrótica retorcida del lóbulo accesorio del hígado. Una revisión de la literatura no mostró un caso reportado previamente en un niño.

Embarazo tras reparación de atresia vaginal
 La cirugía abdomino-perineal-vaginal pull-through ofrece la reconstrucción anatómicamente correcta para las pacientes con atresia vaginal. Una niña de 14 años con atresia vaginal y un seno urogenital persistente fue sometida a reconstrucción genitourinaria mediante esta técnica. Años después, dos embarazos planificados fueron llevados a término y completados por cesárea electiva. Este es el primer caso que demuestra la función vaginal normal después de un pull-through abdomino-perineal-vaginal.

Teratoma sacrococcígeo gigante: método de simple control intraoperatorio de la hemorragia
 Se describe un método de hemostasia de urgencia y control intraoperatorio continuo de la hemorragia en teratoma sacrococcígeo gigante, utilizando una vía aérea. Un bebé de 1,700 g de teratoma sacrococcígeo de 1,300 g fue operado exitosamente con esta técnica.

Neuroblastoma cervical congénito asociado a síndrome de Horner
 Se describe un caso raro de neuroblastoma congénito del cuello asociado a síndrome de Horner completo y dificultad respiratoria. El caso fue tratado con éxito mediante escisión total secundaria a quimioterapia. El síndrome de Horner fue de valor para el diagnóstico precoz de esta lesión.

Utilización en el cerebro de ratón de cuatro compuestos presentes en el palacio de bebida psicoactiva
 Se describe una técnica mediante cromatografía de gases-espectrometría de masas y estándares internos deuterados para la cuantificación en tejido cerebral de cuatro componentes de la bebida intoxicante kava. Dihidrokawain, kawain, desmetoxiyangonina y yangonina se administraron ip a ratones a una dosis de 100 mg/kg. A intervalos de tiempo específicos (5, 15, 30 y 45 min), se sacrificaron los ratones y se determinaron las concentraciones cerebrales de estos cuatro compuestos. Después de 5 min, dihidrokawaina y kawain alcanzaron concentraciones máximas de 64,7 +/- 13,1 y 29,3 +/- 0,8 ng/mg de tejido cerebral húmedo, respectivamente, y fueron rápidamente eliminados. Por el contrario, la desmetoxiyangonina y la yangonina tuvieron un máximo pobremente definido, correspondiendo a concentraciones de 10,4 +/- 1,5 y 1,2 +/- 0,3 ng/mg de tejido cerebral húmedo, respectivamente. Cuando se administró resina de kava cruda ip a una dosis de 120 mg/kg, la concentración en el cerebro de kawain y Yangonina aumentó notablemente (2 y 20 veces, respectivamente) con respecto a los valores medidos. Por el contrario, la dihidrokawaina y la desmethoxiyangonina, después de la administración de resina cruda, permanecieron en el porcentaje de incorporación al tejido cerebral establecido para su inyección individual de ip.

Unión a proteínas plasmáticas y séricas humanas de enoximona y su metabolito sulfóxido
 Se investigaron factores experimentales y determinantes de la unión a proteínas de la enoximona (un nuevo agente cardiotónico) en suero humano de sujetos sanos, libres de fármacos mediante un método rápido de ultrafiltración; estos factores y determinantes incluyeron la temperatura del suero, Se demostró, a partir de experimentos de balance de masas, que no hubo vinculación inespecífica al aparato. Dentro del rango investigado, el volumen de ultrafiltración no afectó el resultado de unión. Sin embargo, el pH sérico y la temperatura fueron variables críticas. A pH 7,4 y 37 grados C, la unión a la enoximona sérica ocurrió en aproximadamente un 70%; en el rango de concentración terapéutica en suero, esta unión fue independiente de la concentración. Los experimentos con soluciones de albúmina purificada indicaron que gran parte de la unión sérica podría ser explicada por la albúmina. A concentraciones superiores a las observadas clínicamente, el sulfóxido de enoximona no afectó la unión del suero a la enoximona. En otro experimento, se comparó la unión enoximona al suero con la de plasma que contenía heparina o EDTA de disodio. No hubo diferencias. La unión a proteínas plasmáticas de sulfóxido de enoximona también se investigó en el suero de sujetos humanos sanos libres de medicamentos; la unión se produjo en aproximadamente un 5%.

biodisponibilidad relativa de las formulaciones de hidralazina de liberación inmediata y sostenida
 Se estudió el desempeño in vivo de las formas farmacéuticas de liberación sostenida de hidralazina preparadas con un fármaco recubierto con etilcelulosa: complejo de resina en varones sanos que fueron determinados como acetiladores lentos. Se realizaron dos estudios. El primer estudio (I) comparó cuatro niveles diferentes de recubrimiento (6,8, 8,7, 10 y 12%) con un comprimido de liberación inmediata y una solución. El segundo estudio (II) comparó tres niveles adicionales de recubrimiento (4, 5 y 7,8%) con la formulación del 6,8% del primer estudio. Tanto la concentración máxima de hidralazina (Cmax) como el área bajo las curvas concentración plasmática-tiempo (AUC) disminuyeron a medida que el nivel de recubrimiento aumentó [Cmax, ng/mL; AUC, 37,4% (13,8%); En el Estudio I tanto la solución como el comprimido de liberación inmediata se administraron en dos dosis divididas a las 8 horas. 2 p.m. (postprandial). Hubo evidencia de una disminución de la biodisponibilidad de la hidralazina inalterada tras las 2 p.m. dosis a las 8 horas. dosis. Por otro lado, un ensayo que mide principalmente el conjugado del ácido pirúvico de la hidralazina, arrojó concentraciones mucho mayores después de la dosis de la tarde. Los resultados de estos estudios indican que una forma farmacéutica de liberación sostenida de hidralazina puede ser preparada utilizando un medicamento recubierto con película de etilcelulosa: complejo de resina y sus características in vivo están relacionadas con el recubrimiento. La biodisponibilidad de la hidralazina se ve afectada por la exposición previa a la hidralazina o por la exposición reciente a ésta.

