Análisis semiparamétrico de las tasas de incidencia tumoral en experimentos de supervivencia/sacrificio
 Este artículo aborda el problema de comparar los grupos de tratamiento con respecto a la tasa de desarrollo tumoral de los animales en un experimento de supervivencia con algunos sacrificios seriados. El análisis especifica un modelo paramétrico para la función de incidencia del tumor, pero no coloca restricciones paramétricas sobre las tasas de muerte. El procedimiento es factible con hasta dos tiempos de sacrificio y no requiere datos individuales sobre causa de muerte. Otras enfermedades no necesitan actuar independientemente del tumor de interés, ni tampoco son restricciones impuestas a la letalidad tumoral o a la relación entre el inicio y los tiempos de muerte de los animales que son portadores de tumor. Los métodos propuestos se ilustran con algunos datos de supervivencia/sacrificio.

Evaluación de diseños eficientes para estudios epidemiológicos observacionales
 Investigaciones recientes en el diseño de estudios epidemiológicos observacionales se han centrado en determinar qué diseño es más eficiente para controlar un posible factor de confusión en el análisis de la relación enfermedad-exposición. Típicamente, sólo se han considerado dos diseños candidatos, el diseño pareado y el diseño muestral aleatorio. Son sólo dos de una variedad infinita de diseños potenciales en los que se seleccionan arbitrariamente las distribuciones del confusor en los grupos de comparación y la proporción de tamaños de muestra de grupo. Sólo en casos especiales uno de los diseños estándar será el más eficiente o "optimal". Construimos diseños óptimos minimizando la varianza de la estimación de efecto deseada con respecto a los parámetros de diseño controlable. La construcción de un diseño óptimo depende de parámetros desconocidos, por lo que en la práctica sólo es posible un diseño aproximadamente óptimo, tal vez construido secuencialmente. Evaluamos la utilidad potencial de diseños óptimos identificando las circunstancias en las que un diseño óptimo resulta en grandes ganancias de eficiencia en relación tanto con los diseños muestrales emparejados como aleatorios. Encontramos que puede haber ganancia sustancial de eficiencia en los estudios de seguimiento cuando tanto la exposición como el confundido son factores de riesgo fuertes. Se discuten cuestiones prácticas en la implementación de estos diseños.

Tamaño muestral para probar diferencias en proporciones para el diseño muestral pareado
 Miettinen (1968, Biometrics 24, 339-352) presentó una aproximación para poder y tamaño de la muestra para comprobar las diferencias entre proporciones en el caso pareado-pair. Duffy (1984, Biometrics 40, 1005-1015) dio el poder exacto para este caso y demostró que la aproximación de Miettinen tiende a sobreestimar ligeramente el poder o subestimar el tamaño de la muestra. Se presenta aquí una simple aproximación alternativa más conservadora. En muchos casos, el tamaño de la muestra para el caso de la muestra independiente ofrece una aproximación conservadora para el diseño pareado-pair.

El uso de cadenas de Markov para detectar variaciones sutiles en el ciclo reproductivo
 Ciertos parámetros reproductivos en animales son objetivos especialmente sensibles en experimentos toxicológicos. Los cambios medidos en una de estas variables, el ciclo estral en la rata, pueden reflejar la aberración en el ambiente hormonal subyacente o la respuesta de los órganos diana. Este artículo propone el uso de cadenas de Markov para medir cambios sutiles en el ciclo estral no fácilmente detectables por métodos estándar de análisis.

Sobre la eficiencia de las pruebas ajustadas por edad en experimentos de carcinogenicidad animal
 Con base en los cálculos de eficiencia relativa asintótica, Ryan (1985, Biometrics 41,525-531) concluye que, en el análisis de los experimentos de carcinogénesis animal, las pruebas de proporción de tumores letales deben ser preferentemente simples. Recalculamos las eficiencias asintóticas de la prueba de proporciones simples en relación con la prueba de log-rank para el caso de tumor letal. Para un modelo simplificado se muestra que la eficiencia relativa puede ser fácilmente calculada en función de la tasa bruta de tumores y de la tasa de supervivencia en el momento del sacrificio terminal. Más generalmente, calculamos por cuadratura numérica la eficiencia relativa asimétrica para todos los modelos considerados por Ryan y, utilizando simulaciones, examinamos la relevancia de las eficiencias asimétricas para los tamaños típicos de la muestra. Contrariamente a los resultados numéricos de Ryan, encontramos, para experimentos con buena supervivencia y tasas típicas de tumores, que las eficiencias relativas son superiores al 95%, generalmente cerca del 99%. En el caso del tumor no letal, los resultados similares siguen de Ryan para las tasas de tumores y las tasas de supervivencia típicamente encontradas en la práctica. Como muchas veces es difícil determinar si un tumor es letal o no, se concluye que la prueba de proporciones simples suele ser adecuada en la evaluación de los experimentos de carcinogénesis animal.

Un modelo de respuesta a la dosis incorpora una cinética no lineal
 Este trabajo presenta un modelo de dosis-respuesta para datos de respuesta quantal tóxica basado en la teoría del golpe aplicado a la unidad de dosis como transformada por una ecuación cinética no lineal. Cuando se incluye la respuesta de fondo espontáneo en el modelo, el modelo resultante dosis-respuesta tiene cuatro parámetros. Se dan los estimadores de máxima verosimilitud y sus propiedades de gran muestra. Se desarrollan pruebas de razón de verosimilitud de interés, incluyendo una para si el modelo es una hora en la dosis transformada y otra para verificar si la cinética no lineal es operativa. Se presenta el uso del modelo para la extrapolación a dosis bajas. Finalmente, los procedimientos desarrollados se ilustran en datos de tres bioensayos de carcinogénesis animal que muestran, respectivamente, curvas de respuesta a la dosis concavida, lineal y convexo en los datos observados.

La cinética de unión a las hemoproteínas monoméricas es de isocianida
 La cinética de unión a Aplysia beta-hídrica a la proteína de la cadena de la hemoglobina glucosilada, metil-etil-, isopropilo- y terbutil-isocianida ha sido estudiada. La mioglobina de la ballena espermática (Physter catodon) y las cadenas beta aisladas de la hemoglobina adulta normal se han utilizado como referencias. En la mayoría de los sistemas de reacción investigados, la extensión aparente de la fotolisis aumenta con la temperatura. Para la mioglobina de ballena espermática y las cadenas beta normales el aumento es de la misma magnitud y no se correlaciona con el tipo de ligando utilizado. Por el contrario, para las dos proteínas que carecen de histidina distal, el fenómeno depende del tamaño de la cadena lateral alquil del ligando. Los resultados, analizados con base en el modelo multibarrier (Austin, R.H., K.W.). Beeson, L. Eisenstein, H. Frauenfelder y yo.C. Gunsalus, 1975, Bioquímica, 16:5355-5373), sugiere que la partición de las moléculas del ligando entre el solvente y el bolsillo del heme, que se produce principalmente por el proceso de fotolisis, es la difusión de las interacciones proteicas.

calibración in vitro de las reacciones de equilibrio del indicador metalocrómico tinte antipirilazo III con calcio
 Las reacciones de equilibrio del indicador metalocrómico tinte Antipirilazo III con calcio en la fuerza iónica fisiológica han sido investigadas espectrofotométricamente. La absorbancia ocular en función de la longitud de onda se midió a diferentes concentraciones de tinte total y calcio. El análisis de los espectros de absorción indicó que a pH 6,9 se forman por lo menos tres complejos de calcio:dye, con 1:1, 1:2, y posiblemente 2:2 estequiometrías. La constante de disociación y los cambios en los coeficientes de extinción del colorante sobre la formación del complejo 1:2, el principal complejo que se forma cuando se utiliza el Antipirilazo III para estudiar los transitorios citoplasmáticos de calcio.

Prevención de Phycomyces en un entorno controlado
 El esporangioforo del hongo Phycomyces se desprende de los objetos cercanos sin tocarlos nunca. Se ha pensado que estos objetos actúan como obstáculos aerodinámicos que amortiguan los vientos al azar, generando distribuciones asimétricas de un gas promotor del crecimiento emitido por la zona de crecimiento. En interés de probar esta hipótesis, estudiamos la evitación en una cámara ambiental en la que la convección fue suprimida por un gradiente térmico superficial. También controlamos la presión, la temperatura y la humedad relativa del aire, la carga electrostática y la luz ambiental. Se estableció un protocolo que arrojó tasas de evitación constantes desde esporangioforesis hasta esporangioforesis hasta en +/- 10%. Se encontró que la evitación se produjo a tasas normales en ausencia completa de vientos al azar. Las tasas fueron menores al 100% que en valores inferiores de humedad relativa, pero no en mucho. Destacablemente, a una distancia de hasta 0,5 mm, la evitación de una fibra de vidrio de 30-micrones (alignada paralela a la esporangioforesis) era aproximadamente la misma que la de una lámina planar. Sin embargo, la tasa de la fibra se redujo más rápidamente con la distancia. La velocidad de la lámina permaneció prácticamente constante hasta aproximadamente 4 mm. Se concluye que la evitación depende tanto de la adsorción por la barrera de una sustancia inhibidora del crecimiento o de la emisión por la barrera de una sustancia promotora del crecimiento; no puede ocurrir por reflexión pasiva. En el apéndice se analizan los modelos que pueden explicar estos efectos.

Las velocidades de natación aerobia y anaeróbica de los espermatozoides investigados por velocimetría láser de vigas gemelas
 La motilidad de espermatozoides bovinos y ovinos ha sido estudiada bajo condiciones aeróbicas y anaerobias, utilizando un velociómetro láser de doble haz. Las células natación bajo condiciones aeróbicas se caracterizaron por una velocidad de natación traslacional y una tasa de rotación cercana al doble de las de natación celular en un ambiente anaerobio. Se ha encontrado que ambos tipos de espermatozoides presentan una transición súbita y coordinada entre estados de natación rápida y lenta cuando se agotan los oxígenos disponibles. Esta transición de estados de natación aeróbica anaeróbica también ha mostrado ser reversible. Estudios de la duración de la motilidad aeróbica con el mismo aparato han demostrado que las células tienen una eficiencia motil constante en el rango de temperatura 32 grados-42 grados C.

Transposición del marcapaso en la aurícula derecha durante la estimulación del nervio vago en el perro
 La frecuencia cardíaca y las latencias intraatriales entre los electrogramas epicárdicos de tres sitios de la aurícula derecha han sido estudiadas durante la estimulación vagal en perros de raza abierta. Se ha demostrado que las alteraciones de las latencias se inician en determinado ciclo cardíaco, independientemente de la frecuencia de estimulación. Se ha observado un proceso de transición de cambios desde un valor de latencia estable en el control a otro valor estable durante la estimulación vagal. El proceso de transición ha sido simulado en un procedimiento experimental en el cual dos sitios de la aurícula derecha fueron colocados en frecuencias próximas y constantes. Para interpretar los resultados obtenidos se ha construido un modelo unidimensional del nodo sinusal. De acuerdo con el modelo, el desplazamiento del MP dentro del nodo sinusal resulta de una competencia entre dos focos de automaticidad con frecuencias intrínsecas cercanas.

Bloodfosfolipases in quemadura choque
 La actividad de las fosfolipasas plasmáticas de sangre A y C se ha observado durante los periodos de shock por quemaduras severas que afectan a más del 20% de la superficie corporal. Se demostró experimentalmente que la actividad enzimática plasmática aumentó 30 minutos después del ardor. Simultáneamente, hubo intensificación de la peroxidación lipídica. Las Fosfolipasas son sugeridas para liberar de los tejidos dañados con su posterior activación por productos libres-radicales.

Effect of sodium selenite on glutathione peroxidase and superoxide dismutase activity in eye tissue in herpetic queeratitis
 La activación de la peroxidación lipídica en oftalmoherpes puede ser determinada por la reducción de la actividad de la glutatión peroxidasa y superóxido dismutasa. La actividad fue menos deprimida en el ojo contralateral. La administración de selenita sódica estimuló la actividad de la glutatión peroxidasa y normalizó la actividad de la superóxido dismutasa.

Pharmacológico efecto de las histonas exógenas sobre los músculos
 Diferentes fracciones de histonas contienen secuencias homólogas a las de varios péptidos regulatorios. Todas las fracciones de histonas demostraron efecto cronotrópico positivo dosis dependiente en preparaciones atriales de ratones espontáneamente contratados. El rango de actividad fue el siguiente: H4 mayor que H1 mayor que H2a mucho mayor que H3. El pentapéptido sintético COOH-terminal H4 (historfina) Tyr-Gly-Phe-Gly-Gly-Gly-Gly demostró actividad opioide mediante inhibición de la contracción ítrica. Se sugiere que algunas actividades biológicas de las histonas estén relacionadas con la presencia de secuencias reguladoras del péptido en su estructura.

El efecto de los hepatoprotectores sobre el metabolismo lipídico en la CCl4-hepatitis
 Se ha demostrado que los agentes hepatoprotectores, la silibinina y el esencial, previenen el desarrollo de alteraciones del metabolismo lipídico en el hígado y el suero de ratas con hepatopatía CCl4. Se observó acumulación lenta de triglicéridos, lisofosfatidilcolina y cardiolipina en los animales tratados con estos fármacos, mientras que el nivel hepático de fosfatidilcolina se mantuvo elevado. Silybinina y esenciale inhibieron la producción de hidroperóxido lipídico, base Shiff, dialdehído malónico, intensificaron la función de antioxidantes tisulares, la activación activada de beta-hidroxibutirato en suero.

Estimulación de la respuesta inmune durante el bloqueo de los receptores de serotonina por la ciproheptadina
 Se estudió el papel de los receptores serotoninérgicos en el efecto inhibidor del sistema serotoninérgico sobre la inmunogénesis utilizando ciproheptadina, un bloqueador específico de receptores 5-HT2. Se demostró que la administración de ciproheptadina a ratones CBA estimuló la respuesta inmune, que era dependiente de dopamina y se realizó a través del timo. Con la destrucción hipofisaria del tallo no se observó el efecto estimulante de la ciproheptadina, lo que sugiere la participación de receptores cerebrales de 5-HT2 en la inmunogénesis.

El papel de las células sensibles al suero cerebral antimucoso en la regulación de la proliferación del UFC-S
 Se estudió la diferenciación y cinética de regeneración de UFC-S en bazo y fémur tras el tratamiento de células de la médula ósea con suero RAMB. También se investigó el efecto de los timocitos sobre la tasa de regeneración del UFC-S. Se encontró que la regeneración de UFC-S en el bazo fue similar en las poblaciones tratadas con RAMBS e intactas en los días 4-14 postrasplante. Por el contrario, la tasa de regeneración de UFC-S en el fémur fue más lenta en las células tratadas con RAMBS que en las células intactas de la médula ósea. Sin embargo, la tasa de crecimiento en el fémur podría restablecerse al nivel normal mediante la administración de timocitos singénicos aislados recientemente a ratones preinyectados con la población tratada con RABS CFU-S. El tratamiento de la suspensión de la médula ósea con suero RAMB no afectó la diferenciación de las colonias de bazo. Se sugiere que la RAMBS elimine la población celular regulando la proliferación del UFC-S, sin afectar su diferenciación.

Inducción de quimioluminiscencia de macrófagos exudados peritoneales tras exposición a un campo eléctrico
 El efecto de los pulsos de campo eléctrico de alto voltaje externo en la suspensión de fagocitos peritoneales de rata ha sido investigado usando métodos quimioluminiscentes y turbodimétricos. Se encontró que los pulsos de campo eléctrico único activan macrófagos, acompañados de una "flash" de quimioluminiscencia. La fuerza de campo eléctrico subumbral hasta 0,8 kV/cm no alteró la actividad de los macrófagos. Se observó activación máxima a 2,2 kV/cm; con mayor intensidad de campo eléctrico el efecto disminuyó a cero. Los cambios dísticos en las propiedades de suspensión de dispersión de luz a alta intensidad de campo eléctrico indican alteraciones irreversibles en la función de barrera de las membranas fagocitarias.

El efecto de los polipéptidos del timo, la médula ósea y la bursa de Fabricación sobre la inmunogénesis y la hemostasia en pollos recién timctomizados y antenatalmente bursectomizados
 Se investigó el efecto de los polipéptidos del timo, la médula ósea y la bursa de Fabricación sobre la inmunogénesis y la hemostasia en pollos recién timctomizados y antenatalmente burstomizados. Se ha establecido que los factores polipéptidos de la bursa de Fabricación tienen el efecto más pronunciado sobre la inmunidad y la hemostasia.

Análisis estadístico de herencia de Na+, K+-cotransporte, nivel de calcio en eritrocitos y presión arterial en híbridos F2 de ratas espontáneamente hipertensas y normotensas
 La correlación positiva entre los valores medios Na+, K+-cotransporte de la velocidad plaquetaria y presión arterial (AP) fue revelada en híbridos murinos F2 con hipertensión arterial espontánea (HTA) y en los controles APKY. Los datos obtenidos en la serie experimental antes mencionada, junto con los obtenidos en la etapa premórbida, permitieron concluir que todos los signos considerados fueron heredados en cadena con depósito positivo en PA y tuvieron un papel importante en la patogénesis arterial.

Cambios en la resistencia antitumoral de hámsters tras la extracción experimental de macrófagos no fijados
 Se ha demostrado que los tumores no se presentan después del trasplante subcutáneo de pequeñas cantidades (10(2), 2 X 10(2) de células sarcomaras AD-12 a hámsters intactos, mientras que el almidón tumoral aparece en el 53-72% de las células trasplantadas de hámster inoculadas. Los resultados muestran que la estimulación del crecimiento tumoral en hámsters preinoculados con suspensión de almidón se relaciona con la distracción de macrófagos de la región de la localización celular tumoral al área abdominal.

Relación entre las reacciones inmunológicas e inflamatorias
 La inflamación pulmonar en ratas Wistar fue inducida por inoculación transtorácica de cultivos vivos e inactivados de Staphylococcus aureus P209. En el primer caso las ratas recibieron hitohemaglutinina y ciclofosfamida. La naturaleza específica de los procesos inflamatorios en estas condiciones fue confirmada por índices histológicos, histocitoquímicos y bacterioscópicos; las respuestas inmunes humorales y celulares fueron similares. Los datos no muestran correlación directa entre las reacciones inflamatorias e inmunológicas.

Características comparativas de los trastornos de microcirculación en la membrana serosa del útero en ratas intactas y embarazadas tratadas con oxitocina
 Los estudios se realizaron en ratas intactas y embarazadas después de la administración de 10(-2) U de oxitocina. Se observó aumento en la duración del espasmo inducido por la oxitocina y dilatación microvascular tanto en animales intactos como en gestantes. Sin embargo, en el primer caso la duración del espasmo aumentó notablemente, mientras que en este último caso hubo un aumento igual tanto en la duración del espasmo como en la dilatación. La fase de dilatación se caracterizó por un aumento del diámetro de los microvasos, en comparación con la fase inicial. La fase de espasmo máximo después de la administración de oxitocina en ratones intactos fue caracterizada por hemostasia. En animales gestantes el flujo sanguíneo fue retardado, sin presencia de espasmo marcado. El nivel inicial de microcirculación se restableció 38-40 minutos después.

Ultraestructura de las células musculares lisas de la arteria femoral en ratones expuestos a la vibración
 Se realizó un estudio microscópico de las arterias femorales de ratas blancas expuestas a vibración general prolongada a una frecuencia de 100 Hz con una amplitud de 0,5-0,7 mm. En los medios vasculares de los animales experimentales se han encontrado células musculares lisas livianas y oscuras, así como células sin cambios. Las células ligeras están hinchadas con miofilamentos destruidos y un gran número de microtúbulos en el citoplasma. Las células oscuros se caracterizan por necrosis de la coagulación y por la fusión de miofilamentos. Se demostró que la vibración provoca cambios estructurales marcados en las células musculares lisas mitocondrias: destrucción de las membranas internas y externas, aumento de la osmofilia de la matriz o inflamación de la mitocondria acompañada de la fragmentación de la matriz crista y desaparición. El análisis morfométrico indica una disminución considerable de la producción de energía por mitocondrias de células musculares lisas. Se ha concluido que las vibraciones tienen un efecto perjudicial sobre las células del músculo liso medial de la arteria femoral en los animales experimentales.

Evaluación del estado funcional del sistema hepatocito monooxigenasa en ratas con inervación dañada del hígado
 El contenido de Citocromo P-450 medido espectrofotométricamente 14 y 25 días después de la vagotomía subdiafragmática bilateral en microsomas hepatocitarios de ratas macho recién nacidas se redujo considerablemente. La tasa de desmetilación de aminopirina y el consumo de oxígeno disminuyeron, mientras que la duración del sueño inducido por hexenal fue prolongada. La monooxigenasa responsable de la p-hidroxilación de la anilina resultó relativamente resistente a la vagotomía.

Effect of thyroid hormonas on the histotopography of lectin receptors in the rat salivary gland
 Mediante la técnica de lectina-peroxidasa, se ha investigado la influencia del hipo e hipertiroidismo en la histotopografía de glucoconjugados en la glándula submandibular de rata. Se utilizaron las siguientes lectinas: aglutinina de cacahuete (PNA), aglutinina germinal de trigo (WGA), Laburnum anagyroides lectin (LAL) y concanava. Se ha demostrado que el hipertiroidismo se acompaña de la pérdida de sitios receptores con A, WGA y LAL. El hipotirrodismo aumentó la unión con A a las células del conducto granular con una reducción paralela de la unión de WGA y LAL a estas u otras células del conducto. El hipotiroidismo y el hipertiroidismo incrementaron notablemente la unión del PNA a epiteliocitos ductales con redistribución de estos sitios de unión de lectina de la superficie luminal de los conductos salivales hacia el citoplasma. Se discuten posibles interpretaciones de los fenómenos observados.

Características del desarrollo del pulmón embrionario de ratas tras la resección del pulmón materno
 Estudios histológicos y microscópicos electrones de embriones de ratas hembra pulmonectomizadas han revelado una diferenciación retardada del epitelio respiratorio del rudimento manifestada en la aparición tardía de los túbulos laminares tipo II. Los glóbulos laminares omiofílicos en ellos fueron menos diferenciados en comparación con el control. Además de eso, los pulmones embrionarios en ratones neumoectomizados fueron caracterizados por el desarrollo excesivo del mesenquima y su respectiva disminución en el área del rudimento respiratorio. Se concluye que los pulmones embrionarios desarrollados durante el déficit de tejido pulmonar en la madre son funcionalmente menos maduros.

Epitheliocitos de las glándulas fúndicas y volumen relativo de la microflora parietal de la mucosa estomacal e intestino delgado en úlcera duodenal crónica experimental
 El efecto de las úlceras duodenales crónicas experimentales y de la vagotomía en epiteliocitos de glándulas fúndicas y microflora de membrana se ha estudiado en ratas mediante microscopia óptica y estereometría en secciones semifinas. Se demuestra que en las úlceras la cantidad relativa de células perietales y zigomáticas aumenta, mientras que el volumen de mucocitos disminuye. La Vagotomía conduce a una disminución de la cantidad relativa de células parietales y zigogénicas y aumenta la cantidad relativa de mucocitos. El volumen relativo de microflora de membrana en las regiones fúndica y piroantral gástrica, duodeno y yeyuno disminuye en las úlceras y aumenta en la vagotomía, en comparación con el control.

Un método de registro de la función secretora gástrica en ratones
 La técnica de estudio simultáneo de las funciones del estómago y los niveles secretorios de sus glándulas se desarrolló en ratones CC57W/MvY utilizando métodos morfológicos, biohistoquímicos. Se estudió el ARN de proteínas, el contenido de ADN y los niveles de actividad del tejido gástrico HS, así como la composición del jugo gástrico. Se demostró la correlación de la secreción gástrica con la actividad de su tejido HS.

Proponemos de una posible comparación pareada de los parámetros de unión al receptor obtenidos en un experimento
 Se analiza la posibilidad de comparación estadística de los parámetros de unión a receptores obtenidos en el material biológico combinado. Se concluyó que tal comparación fue posible cuando los datos fueron procesados en el gráfico Cornish-Bowden, incluso con experimentos análogos repetidos. Se discuten las ventajas de este enfoque sobre otros métodos.

Defecto de unión a heparina en una nueva variante antitrombina III: Rouen, 47 Arg a His
 Antitrombina III (AT-III) Rouen es una antitrombina anormal hereditaria con actividad inhibitoria progresiva normal y actividad cofactorial disminuida de heparina. Se aisló del plasma de una mujer que sufrió hipoacusia neurosensorial súbita idiopática y deterioro del equilibrio. No hubo antecedentes familiares de trombosis. Por cromatografía de heparina-sefarosa, el Rouen AT-III fue separado de la antitrombina normal en elución con concentraciones crecientes de NaCl. AT-III Rouen eluyó antes de lo normal a pH 7,4 y pH 6,0. A menor pH, las antitrombinas se unen más a la columna, con el anormal AT-III eluyendo más cerca de lo normal que a mayor pH. El mapeo bidimensional del péptido de la proteasa tripticas y Staphylococcus aureus V8 digestas de antitrombinas carboximetiladas se realizó en placas de sílice de capa fina. El péptido anormal se localizó por tinción con triptófano, y los estudios de análisis de aminoácidos y secuencias demostraron la sustitución de una arginina en el residuo 47 por una histidina. Los resultados de este estudio sugieren que la sustitución de arginina 47 por una histidina parcialmente cargada tiene menos efecto sobre la afinidad de la unión a heparina que la dosis reemplazando con una cadena lateral de cisteína no observada en AT-III. Además, la unión per se de heparina no es una condición suficiente para activar el AT-III.

Medición de IgG asociada a plaquetas en modelos animales de trombocitopenia inmune y no inmune
 La IgG asociada a plaquetas (PAIgG) es elevada en la púrpura trombocitopénica idiopática (PTI), pero también es elevada en otras enfermedades trombocitopénicas tradicionalmente consideradas no inmunológicas. Por lo tanto, es posible que el PAIgG elevado sea un hallazgo inespecífico secundario a trombocitopenia. Para estudiar este tema se desarrolló un modelo conejo de trombocitopenia mediada por inmunidad y no inmune. El mecanismo de la trombocitopenia fue validado por estudios de supervivencia plaquetaria. La trombocitopenia inmune se produjo por inyección de suero antirrábico plaquetario elevado en cobayos. La trombocitopenia no infecciosa fue producida por irradiación de los animales; la trombocitopenia no tumoral fue producida por inyección de adenosina difosfato (ADP). El PAIgG se midió en un ensayo de unión directa utilizando la proteína estafilocócica A (SpA) marcada con 125I. Las plaquetas lavadas de conejos no neutropénicos normales unieron una media de 81 moléculas de SpA por plaquetas (81 +/- 168, media +/- 2 SD, n = 39). La infusión del antiplaquetario produjo trombocitopenia con elevación del PAIgG estrechamente correlacionada con el nivel de PAIgG (r = 0,86, n = 12). La trombocitopenia fue consuntiva, como lo muestra una vida plaquetaria muy corta utilizando las plaquetas marcadas con 111In. Por el contrario, ambos estados trombocitopénicos no inmunitarios resultaron en una disminución igual o mayor del recuento plaquetario, pero no hubo alteración en el nivel de PAIgG. Los animales con trombocitopenia songenerativa tuvieron una vida plaquetaria normal o sólo moderadamente reducida; sin embargo, en todos los animales el nivel de PAIgG no fue diferente del recuento de plaquetas notrombocitopenicas, independientemente del grupo. Del mismo modo, el nivel de PAIgG no se modificó en los conejos con trombocitopenia no consuntiva secundaria a la infusión de ADP (82 +/- 55 moléculas de SpA por plaquetas, media +/- DE, n = 6). Estos estudios indican que el PAIgG elevado es un hallazgo específico de trombocitopenia inmune y no es secundario a la propia trombocitopenia. Indirectamente estos resultados apoyan nuestra hipótesis de que los mecanismos inmunológicos contribuyen a más trastornos trombocitopénicos de lo que se pensaba probablemente una vez.

Gránulos densos inmaduros en plaquetas de ratones con enfermedad del pool de plaquetas
 Se analizó la captación de mepacrina en las plaquetas y megacariocitos de médula ósea para caracterizar los defectos del gránulo densos en un grupo de siete mutantes pigmentarios de ratón con características de la enfermedad del pool de plaquetas. A diferencia de nuestros estudios anteriores utilizando microscopía electrónica, este método reveló que todos los mutantes tenían un número normal de gránulos densos. Sin embargo, la captación total de mepacrina en todas las plaquetas mutantes disminuyó significativamente a menos del 50% de la captación normal. Además, el fenómeno del flejamiento observado cuando los gránulos densos normales son irradiados con luz ultravioleta, fue bien disminuido o ausente cuando las plaquetas de los mutantes individuales fueron igualmente irradiadas. Por lo tanto, el defecto principal en las plaquetas mutantes es la incapacidad de acumular el contenido de gránulos densos en lugar de la ausencia de los gránulos. La captación de mepacrina en megacariocitos fue indistinguible en ratones normales y mutantes. Esto indica que los defectos del gránulo densos mutantes aparecen muy tarde en el desarrollo de megacariocito o temprano en la formación de plaquetas en correlación con el desarrollo del gránulo densos maduros. Mediante microscopia electrónica de transmisión estándar no hemos podido detectar anomalías estructurales o subcelulares macroscópicas en plaquetas o megacariocitos de ratones mutantes. Parece que los siete mutantes producen gránulos densos inmaduros o funcionalmente anormales.

La presencia de células clonogénicas en linfomas malignos de alto grado: factor pronóstico
 Se ha desarrollado un sistema de cultivo que promueve el crecimiento de células de linfoma clonogénico en algunos pacientes con linfoma maligno de grado intermedio y alto. La formación de colonias en médula ósea, ganglios linfáticos y muestras de sangre periférica está mejor respaldada por el plasma humano. La formación de colonias de algunos pacientes fue dependiente de factores de crecimiento que en este estudio se añadieron en forma de leucocitos estimulados por fitohemaglutinina (PHA) en forma de medio condicionado. Algunas de ellas dieron lugar a colonias sin PHA-LCM pero mejoraron su frecuencia con PHA-LCM; otras fueron totalmente independientes de PHA-LCM. Las colonias cultivadas en cultivos primarios fueron rutinariamente reclasificadas y propagadas como líneas celulares negativas al virus de Epstein-Barr (VEB) con fenotipo celular B estable. Las líneas celulares mostraron el mismo patrón de reordenamiento de inmunoglobulinas que el observado en la muestra de linfomas primarios. Además, se observó una correlación clínica significativa entre los datos del cultivo y el resultado clínico. La supervivencia de los pacientes que formaron colonias de linfoma en cualquier momento durante su evolución fue significativamente menor que la de los pacientes que no dieron lugar a colonias (p = 0,0009). La misma observación se hizo cuando se realizó la evaluación de supervivencia para el subgrupo de pacientes estudiados al diagnóstico (p = 0,0014).

Quantitation of human in vitro megakaryocytopoiesis by radioimmunoassay
 El aislamiento y caracterización de los factores de crecimiento de los megacariocitos humanos se ha visto dificultado debido a que la evaluación del crecimiento de megacariocitos en medio semisólido requiere tanto incubación prolongada como cuantificación visual. Además, la formación de colonias requiere división celular, mientras que la mayoría de la regulación de la producción de plaquetas puede involucrar megacariocitos de diferente proliferación individual. Hemos desarrollado un radioinmunoensayo (RIA) que utiliza un anticuerpo monoclonal murino yodado (MoAb) específico para el cultivo de la glicoproteína IIb/IIIa plaquetaria/megacariocítica líquida. Este ensayo es sensible a las plaquetas 3 X 10(3) (aproximadamente 30 megacariocitos) y lineal hasta 1 X 10(6) plaquetas, por lo que proporciona un rango útil para cuantificar la producción de megacariocito in vitro. Se detectan diferencias significativas (tres veces a cinco veces) en el complejo megacariocito/plaquetario específico GPIIb/IIIa entre los cultivos estimulados y no estimulados de médula al menos el día 7, aunque el antígeno continúe 16. Las condiciones que promueven el crecimiento de megacariocitos en medio semisólido (es decir, plasma aplástico y PHA-LCM) también han sido facilitadoras en el cultivo líquido. Este ensayo rápido y sensible para las células GPIIb/IIIa debe facilitar el reconocimiento y aislamiento de los factores de crecimiento plaquetario y megacariocito.

Púrpura posttransfusión asociada a un autoanticuerpo dirigido contra un antígeno plaquetario no definido previamente
 Aunque generalmente se encuentra aloanticuerpo contra el antígeno plaquetario PLA1 en pacientes con púrpura postransfusional (PTP), el mecanismo de destrucción de las plaquetas PLA1 negativas del propio paciente es inexplicado. Se utilizó una técnica inmunoblot sensible para detectar anticuerpos antiplaquetarios en un paciente con PTP clásico. El suero de fase aguda del paciente contenía anticuerpos contra tres proteínas presentes en las plaquetas control (PLA1-positivas): un anticuerpo que se une a una proteína plasmática de PLA previamente no reconocida de 120.000 MGP (PLA). Los anticuerpos contra PLA1 y GP IIb no reaccionaron con las plaquetas PLA1-negativas del propio paciente, con el control de las plaquetas PLA1-negativas o con las plaquetas trombasténicas. En contraste, el anticuerpo contra GP 120 reconoció esta proteína en las tres preparaciones de plaquetas, pero no en las plaquetas de Bernard-Soulier o Leka (Baka) negativas. No se detectó anticuerpos contra GP 120 en el suero de recuperación del paciente, aunque persistieron los anticuerpos contra PLA1 y GP IIb. F(ab)2 preparado del suero de fase aguda del paciente, también ligado a GP 120. Estos resultados sugieren que en PTP la producción transitoria de autoanticuerpos puede ser responsable de la destrucción plaquetaria autóloga (PLA1-negativa). Además, en esta enfermedad pueden encontrarse aloanticuerpos contra más de un aloantígeno plaquetario. Queda por determinar la naturaleza del antígeno GP 120 y del aloantígeno relacionado con el GP IIb definido por el suero de nuestro paciente.

Unión e internalización de eritropoyetina humana recombinante en las células progenitoras eritroides murinas
 La eritropoyetina (EPO) biosintéticamente etiquetada con [35S]cisteína se ha producido a partir de células de ovario de hámster chino (CHO), que contienen copias amplificadas del ADNc humano de EPO. La glucosilada recombinante [35S]EPO, purificada a la homogeneidad radioquímica virtual, fue biológicamente activa. Estudiamos la interacción de esta EPO recombinante marcada con células precursoras eritroides de ratones anémicos con fenilhidrazina. La molécula marcada con [35S] se une a precursores eritroides de forma dependiente del tiempo y de la temperatura. La unión fue específica para la EPO, y ni la insulina, transferrina, factor de crecimiento epidérmico, ni la actividad estimulante de la multiplicación pueden competir por los sitios de unión de la EPO. En presencia de azide sódico 0,2%, que bloquea 80% a 90% de la internalización, la molécula recombinante se une con un Kd aparente de 750 pmol/L y 100 a 200 sitios de unión C por célula a 37 grados. Asiáticolo-EPO fue un competidor más efectivo que la EPO sialada para los sitios de unión disponibles. Así, la actividad biológica específica mejorada de la asialo-EPO podría resultar de su afinidad por la unión reforzada. También estudiamos la EPO humana recombinante marcada con 125I y encontramos que también se une a las células eritroides de forma saturable y específica. Después de 90 minutos de incubación a 37 grados C, la mayor parte del ligamento [35S]EPO se internalizó, mientras que la mayor parte del [125I]EPO permaneció en la superficie celular. La menor internalización de la molécula yodadada podría explicar el déficit funcional previamente reportado asociado a la yodación.

Heterogeneidad de la respuesta del músculo liso vascular a mediadores vasoactivos lipídicos
 El trombooxano A2 (TxA2), el leucotrieno C4 (LTC4), el leucotrieno D4 (LTD4) y el factor activador plaquetario (PAF) ejercen una variedad de lípidos biológicos novedosos. TxA2, LTC4 y LTD4 han demostrado inducir vasoconstricción directa en varias especies, mientras que los contratos PAF aislados de íleon de cobayo y parénquima pulmonar. Se estudió la actividad vasoconstrictora directa de estos mediadores lipídicos en arterias renales aisladas de gato, mesentéricas superiores y coronarias. El análogo TxA2 9,11-metanoepoxi PGH2 (U-46619) constrictó tanto las tiras perfundidas como las helicoidales, siendo las arterias renal y mesentérica. Las arterias coronarias constrictas LTC4 y LTD4 fueron significativamente mayores que las arterias mesentéricas renal y superior en ambas arterias perfundidas y tiras helicoidales. Además, el FAP no contrajo ninguna de las arterias perfundidas o tiras helicoidales a concentraciones de 1 ng a 20 microgramos. La TxA2 fue un potente vasoconstrictor en todos los vasos estudiados, sugiriendo un papel de esa sustancia como mediador vasoactivo en la isquemia y en el choque. Las arterias coronarias fueron más responsivas a los leucotrienos que las arterias mesentérica y renal, sugiriendo que los leucotrienos pueden desempeñar un papel importante en la isquemia miocárdica. Además, ambos efectos tromboxanos y leucotrienos fueron bloqueados en todas las preparaciones por antagonistas de receptores específicos. Aunque los efectos biológicos de la FPA todavía son poco conocidos, la FAP no vasoconstricta directamente grandes arterias del riñón felino, mesentérica superior o vasculatura coronaria.

El modelo presurizado in vitro para el estudio de la mecánica arterial cerebral fue montado por Whole
 Se describe un modelo montado para el estudio de la mecánica del músculo liso que utiliza secciones cilíndricas de la arteria cerebral media (ACM). Se canalizaron cortes de 1 a 2 cm de la arteria, presurizados y perfundidos. Los cambios en el diámetro externo de la arteria se detectaron mediante un diámetro fotoeléctrico infrarrojo. La ACM presentó contracciones rítmicas espontáneas, iniciadas y sensibles al cambio de la presión intraluminal. La actividad rítmica fue dependiente de la presencia de Ca2+ en el baño, pero no fue afectada por la fentolamina. El aumento de la presión redujo significativamente las contracciones inducidas por potasio (50, 70 y 125 mM), pero no las inducidas por drogas (serotonina, norepinefrina, histamina). La superficie intraluminal de la ACM fue significativamente más sensible a la serotonina que la superficie extraluminal. Las respuestas contráctiles anteriores se discuten a la luz de las ventajas de este modelo sobre preparaciones helicoidales o de anillos.

Cambios en la reactividad vascular de las arterias aisladas de cola de ratas hipertensas espontáneas y renovasculares a noradrenalina endógena y exógena
 Hemos investigado los cambios en las respuestas a noradrenalina de las arterias aisladas de la cola de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) y renovasculares hipertensas (Wistar-Kyoto: modelo Wivedney, 1-CY). La hipertensión renovascular fue inducida por clipaje unilateral de la arteria renal de 4 semanas. Las arterias fueron vasoconstrictas con noradrenalina exógena, estimulación eléctrica de campo o alto potasio. Los efectos de estos dos últimos estímulos fueron abolidos por la reserpina y fueron presumiblemente dependientes de la presencia de noradrenalina endógena. En la REH la vasoconstricción máxima producida por los tres estímulos fue mayor que en la WKY. Las curvas dosis-respuesta fueron más altas y no hubo cambio en el umbral. La masa vascular fue mayor. Interpretamos estos resultados como mostrando un aumento de la reactividad vascular en la REH causada por la adaptación estructural. Las respuestas WKY:2K1C a la noradrenalina también podrían ser explicadas en términos de adaptación estructural, pero no hubo aumento de la masa vascular. La sensibilidad al potasio y la estimulación eléctrica se redujeron, sugiriendo un defecto en la neurotransmisión vascular. Esto fue apoyado por las observaciones de disminución del contenido de noradrenalina arterial y disminución de la sensibilidad a la cocaína.

Exposición in vitro de células leucémicas a concentraciones bajas Arabinosyl Cytosina: no hay evidencia de actividad inductora de diferenciación
 Arabeinosil Citosina a dosis bajas (LD ARA-C) es ampliamente utilizada para el tratamiento de la leucemia aguda no linfocítica (LAN) y del síndrome mielodisplásico (MDRAD) que puede inducir una respuesta favorable a células LC. Se investigó el efecto de la baja concentración de ARA-C sobre el crecimiento de células de la médula que se obtuvieron de 6 casos de SMD y de 11 casos de LNLL utilizando el sistema de cultivo in vitro para precursores de granulo-monocito normal. A concentraciones de ARA-C iguales o superiores a 1 ng/ml de crecimiento celular se inhibió de forma dosis-dependiente. En la concentración de ARA-C de 0,1 ng/ml de crecimiento celular se vio levemente afectada, pero el número de colonias y la composición celular de la colonia fueron idénticos a los cultivos control. Este experimento no apoyó la hipótesis de que ARA-C puede inducir células leucémicas a recuperar cualquier patrón de crecimiento normal, pero confirmó que incluso concentraciones muy bajas de ARA-C pueden inhibir o retardar la proliferación de células leucémicas.

Tratamiento de los epiteliomas de la parótida. Propone 93 casos atendidos en el Instituto Curie
 Desde 1955 hasta 1982, una serie de 93 casos de carcinoma de glándula parótida fueron tratados en el Instituto Curie: 55 principalmente y 28 para tumores recurrentes. Las modalidades de tratamiento incluyeron cirugía sola (n : 14), cirugía seguida de radioterapia (n : 43) y radioterapia sola (n : 36). Los casos más avanzados fueron en su mayoría en este último grupo. Con un seguimiento medio de 13 años, el control locorregional actuarial es del 67% (62/93) y la supervivencia media de 10 años. El control locorregional óptimo se logró en el 86% de los casos manejados solo por cirugía, el 88% de los tratados con cirugía y radioterapia y el 33% de los tratados con radioterapia. En este último grupo, la tasa de control fue del 42% (8/19) en los tratados primariamente con radioterapia. El pronóstico se relacionó con la histología. Veinte pacientes (22%) presentaron metástasis a distancia. Se discuten las posibles ventajas de la irradiación de neutrones para neoplasias parotídeas.

Colaboración terapéutica en el equipo de atención al paciente
 La colaboración terapéutica puede definirse como la aplicación práctica de un trabajo común en el seno del equipo hospitalario con el fin de obtener, en un grado colectivo, una " alianza terapéutica" entre el paciente, su familia y la tripulación. Esta actividad grupal tiene, por un lado, el objetivo de ofrecer al personal médico un lugar de reflexión, un apoyo a sus actividades y luego facilitar la comunicación por el conocimiento de la calidad afectiva de los pacientes en su vida física, por otro. Las reuniones son colocadas semanalmente en el departamento para realizar este trabajo común de la "explotación de cura" global de los pacientes, son animadas por los psicólogos y juntan todo el equipo. Los psicólogos pueden elaborar las bases teóricas de su acción con un psicoanalista que los supervisa semanalmente. Tres ejemplos clínicos indican diferentes preguntas sobre este funcionamiento. Preocupan la integración de los psicólogos en un hospital, sus funciones y relaciones con la jefatura del departamento en los límites de un sistema de comunicación interna basado en la ampliación de la participación de los pacientes hospitalizados.

Psicanálisis y evaluación psicométrica
 En cuanto a la calidad de vida de los ex pacientes con cáncer, tanto las pruebas psicométricas como el psicoanálisis llevan a un mejor conocimiento de los problemas. Sin embargo, no se pueden comparar sus efectos ni su eficacia. Mientras que las pruebas psicométricas son ampliamente utilizadas para establecer actitudes intelectuales y afectivas, no se debe olvidar que están destinadas al diagnóstico. Se expone el peligro de definir perfiles demasiado agudos o demasiado precisos. Varias preguntas deben ser levantadas: ¿la oferta médica es compatible o no con la demanda del paciente? Esta pregunta abre el espacio de promesa para el médico y de delirio para el paciente. Dentro de este espacio, hay un lugar para el psicoanálisis que incluye la búsqueda de la verdad sobre sí mismo. Pero para el propio paciente o sus familiares, ¿en cuanto a mi propia experiencia en una sala de oncología infantil donde he trabajado hace más de diez años, diré que toda corta vida del padre o de la madre del bebé aumenta claramente, Porque los miedos de separación como fantasías encierradas en la sensación de precariedad pueden ser reconocidos y analizados. No es necesario que el psicoanalista sea consciente del papel de la subjetividad y de la sobredeterminación dentro de la evolución de una enfermedad como el cáncer. La precariedad no tiene lugar en el subconciente. Por eso, no poder creer en la recuperación, ya que muchas veces es el caso de los propios padres o ex pacientes con cáncer, demuestra la importancia de movimientos internos que han sido ocultos por la realidad médica durante mucho tiempo. El anuncio de recuperación ha de ser considerado un punto de inflexión donde los sentimientos de omnipotencia se mezclan con la sensación de ser impotente. Fascinar es el antiguo paciente oncológico respecto a su victoria sobre la muerte. Conocer esta fascinación es relevante para el psicoanálisis.

Intervenciones terapéuticas en oncología
 La tarea de un psicoanalista que trabaja en oncología es ayudar al paciente y a la familia a enfrentar la enfermedad y los tratamientos, reconociendo a todos como "sujetos" con sus propios fantasmas, deseos e historia personal. Por encima de todo, el paciente oncológico está preocupado por posibles pérdidas: pérdida de una función corporal esencial, pérdida de un status social y/o económico y, finalmente, pérdida de la vida misma. A partir de nuestra experiencia, sabemos que el alivio del dolor no es solamente una cuestión de prescripción de la medicación correcta, sino que depende, sobre todo, de la forma como el equipo es capaz de reconocer miedos, conflictos y tratar a la persona a nivel global, ofreciendo soluciones a los pacientes.

Resumen de factores psicológicos en la oncogénesis y el desarrollo de la enfermedad cancerosa
 Los psicoanalistas que trabajan en oncología tienen que enfrentar tres grandes dificultades en su metodología: la selección de poblaciones representativas, la identificación de factores prospectivos y la elección y definición de los datos que necesitan recoger. A continuación se presentan cuatro ejemplos: un estudio prospectivo sobre la psicogénesis del cáncer, la cuestión de las personalidades propensas al cáncer, la incidencia de factores psicosociales sobre la supervivencia en las enfermedades malignas avanzadas y un estudio centrado en el duelo.

Estadio Vitamin A y la acción carcinogénica de N-nitrosobenzyl metilamina sobre el esófago en la rata
 Un estado de déficit puro de vitamina A, sin manifestaciones clínicas, induce rápidamente una estimulación de la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC) y algunas anomalías de la mucosa esofágica (hipernitroqueratosis nuclear). Las ratas deficientes de retinol alimentadas con ácido retinoico (todos los trans) muestran una inducción de CDO en la mucosa, pero sin lesión morfológica. La asociación del ácido retinoico + retinol, al igual que el retinol solo, previene simultáneamente lesiones histológicas e inducción enzimática. En el hígado de ratas con deficiencia de vitamina A tratadas con NBMA, se ha observado estimulación del sistema ODC, sin lesiones macroscópicas.

El juicio y la decisión clínicos, la pedagogía y la práctica
 Los sistemas interactivos de interferencia lógica representan solamente una de las aplicaciones informáticas a la medicina. Si bien el potencial de los computadores en la práctica médica está más allá de la duda, su uso real no está extendido. Después de la etapa de demostración práctica de las características de trabajo del hardware, es necesario definir con precisión el propósito al que se destina el ordenador para realizar de manera eficiente su uso cotidiano. En cierta medida, esta especialización inevitable contrasta con la presencia ubicua de ordenadores y la disponibilidad de software cuyo uso no requiere, en principio, una formación específica. Una experiencia docente dirigida a una serie de diferentes grupos de usuarios en diversos campos nos ha llevado a examinar las bases de las dificultades con las que nos enfrentamos. Si bien algunos de ellos están relacionados con motivos culturales (o incluso religiosos), otros, de naturaleza más técnica, son más fácilmente modificables a una investigación metodológica. En resumen, este análisis nos ha llevado a sugerir una revisión de diversas aplicaciones informáticas, incluyendo los sistemas interactivos de interferencia lógica, en el campo de la investigación clínica. Una formación teórica mínima es esencial para prevenir el delirio causado por un enfoque autodidacético improvisado. El análisis formal de la toma de decisiones aparece como una excelente guía de enseñanza ya que permite replantear los conceptos estadísticos elementales y luego abordar aspectos económicos de la gestión de la salud (especialmente el costo/beneficio y los estudios de costo/efectividad). La oncología representa un campo de aplicación particularmente adecuado en diversas cuentas. Cubre diversos y complejos dominios clínicos, desarrollos conceptuales constantes y, finalmente, debido a la necesidad de una organización sistemática de la recolección de datos, ofrece aplicaciones persuasivas cuyas características duraderas deben justificar el esfuerzo inicial necesario de inversión.

Reproducibilidad de los diagnósticos anatomopatológicos: uso del test kappa en la clasificación histoprognostica de sarcomas de tejidos blandos en adultos
 En anatomía patológica, la reproducibilidad del diagnóstico y clasificación lesional no es perfecta, particularmente cuando se trata de tumores raros como los sarcomas de partes blandas, cuya clasificación es compleja. La reproducibilidad entre muchos observadores independientes puede ser bien apreciada por la estadística kappa, que tiene en cuenta la tasa de concordancia esperada solamente por casualidad. Un estudio de reproducibilidad de la clasificación histológica y la clasificación de 25 sarcomas de tejidos blandos por 15 patólogos mostró que la concordancia fue mejor para la clasificación. Se presenta una revisión de otras aplicaciones de la estadística kappa en patología reportada en la literatura.

La elección racional de una prueba diagnóstica para la detección de metástasis óseas en el cáncer de mama en función de la prevalencia (basada en el teorema de Bayes)
 Desde 1976 hasta 1978 inclusive, 465 pacientes con cáncer primario de mama fueron sometidas a espinismos análogos de cuerpo entero, 456 gammagrafías numéricas y 453 radiografías. El 90% recibió ablación ganglionar axilar, el 62% adenopatías, de las cuales un tercio fueron roturas capsulares y el 54% fueron T3 y T4. En 53 pacientes se estimó la presencia de metástasis mediante evaluación clínica. En 38 pacientes se confirmó metástasis. Probabilidad de que el paciente presente metástasis cuando el test es positivo, es: P (M/T +) = Se.p/(Se.p) + (1-p) + (1-p) prueba de sensibilidad (Spe) Para una prevalencia del 11% (estimación clínica) las pruebas de la radiografía o la gammagrafía analógica logran el mismo rendimiento, pero para una prevalencia del 8% (número exacto) el examen radiológico es el mejor. En dos casos, la gammagrafía numérica es mejor.

