Queratoacantomas grandes en localizaciones difíciles tratadas con 5-fluorouracilo intralesional
 El queratoacantoma es un tumor benigno, sin embargo, puede causar destrucción masiva del tejido normal durante su fase de crecimiento rápido. El 5-fluorouracilo intralesional (5-FU) ha demostrado ser un tratamiento eficaz para el queratoacantoma. Hemos tratado con éxito 5 pacientes con queratoacantomas grandes en localizaciones difíciles. No hubo recurrencias durante los periodos de seguimiento entre 18 y 45 meses. El 5-FU intralesional puede ser ineficaz para queratoacantomas que no proliferan rápidamente.

Tuberculosis papulonecrótica: enfermedad desatendida en los países occidentales
 Se diagnosticó tuberculide papulonecrótico en doce pacientes jóvenes que demostraron lesiones necróticas papulopustulosas de las extremidades simétricas diseminadas. El diagnóstico fue apoyado por una reacción de Mantoux fuertemente positiva en todos los casos, evidencia de tuberculosis preexistente o pasada en ocho pacientes, hallazgos histológicos característicos y resolución rápida con terapia antituberculosa. La recurrencia de las lesiones cutáneas en tres pacientes tratados sólo con isoniazida o con ácido paraaminosalílico e isoniazida indica la necesidad de un tratamiento combinado con varios fármacos antituberculosos. Un estudio detallado de veinte biopsias indica que la lesión primaria es una vasculitis linfohistiocítica subaguda que causa trombosis y destrucción de pequeños vasos dérmicos. Estos cambios conducen a una lesión infartada con necrosis de la coagulación del tejido dérmico. En once casos se observó una reacción histiocítica palisaada bien marcada alrededor de áreas necróticas, cuestionando el diagnóstico diferencial de granuloma anular o granulomatosis de Churg-Strauss.

Psoriasis con pústulas y reticuloide actínico
 Describimos un paciente cuyos hallazgos clínicos e histopatológicos fueron interpretados originalmente como representativos de un retículo actínico, pero que posteriormente desarrolló psoriasis con pústulas. Proponemos que la erupción fotosensible original podría haber representado una presentación inusual de la psoriasis fotosensible, aunque la koebnerización de la psoriasis en áreas de fotosensibilidad sigue siendo una posibilidad definitiva.

Sarcoma epitelioide superficial: un estimulante clínico e histológico de la enfermedad cutánea benigna
 El sarcoma epitelioide, una entidad clinicopatológica distintiva, típicamente surge en los tejidos blandos profundos de las extremidades superiores e inferiores. Infrecuentemente el tumor se origina en la subcorte o dermis, por lo que puede confundirse clínica y microscópicamente con un proceso ulcerativo granulomatoso o benigno. Se presenta un caso de sarcoma epitelioide superficial, diagnosticado inicialmente como una infección micobacteriana atípica, y se discute su distinción histológica a partir de lesiones fibrohistiocíticas granulomatosas y benignas.

Nevus de Becker y escroto accesorio
 Se describe un caso de nevo de Becker asociado a un escroto accesorio. Estudios recientes han demostrado la presencia de receptores de andrógenos en el nevo de Becker en concentraciones comparables a las de la piel genital. Se postula que la ocurrencia simultánea de ambas anomalías del desarrollo se manifestó por la sensibilidad y estimulación androgénica.

Aumento del tono muscular durante la terapia con eretinato
 Un varón de 40 años con psoriasis grave desarrolló rigidez muscular indolora, coincidiendo con cuatro ciclos sucesivos de tratamiento con eretinato. El bloqueo del nervio periférico extinguió el tono muscular aumentado. Los síntomas de nuestro paciente se asemejaron a los del síndrome de rígido-man. El aumento del tono muscular es un efecto secundario potencial del tratamiento con eretinato y debe distinguirse de los síntomas musculoesqueléticos comunes observados en los pacientes tratados con retinoides.

Coriocarcinoma infantil con tumores cutáneos
 El coriocarcinoma es un crecimiento maligno de las células trofoblásticas caracterizado por la secreción de gonadotropina coriónica humana. El coriocarcinoma primario que surge en la placenta durante una gestación aparentemente normal es raro. Hasta el momento se han descrito muy pocos coriocarcinomas que ocurren simultáneamente en la madre y en el niño. Se describe un caso adicional de coriocarcinoma placentario metastásico al recién nacido y que muestra muchos tumores cutáneos diferentes. El tumor primario se encontró en la placenta. En el recién nacido, el diagnóstico se realizó por biopsia de piel sólo unos días después del nacimiento (por microscopia óptica y electrónica). La localización inmunohistoquímica de la gonadotropina coriónica humana se realizó por la técnica de inmunoperoxidasa con el uso de anticuerpos monoclonales. Este reporte describe un caso adicional y resume casos previamente reportados de coriocarcinoma placentario metastásicos al bebé, así como casos de metástasis cutáneas de enfermedad trofoblástica gestacional maligna.

Tricoepiteliomas lineales y dermatomas
 Niña negra de 10 años de edad presentó múltiples tricoepiteliomas. Aparecieron a temprana edad y se agruparon en su cuello. Posteriormente también involucraron su cara, tronco y extremidad inferior en una distribución dermatomal. La extremidad inferior mostró una banda lineal estrecha que se extendía desde el tobillo hasta la porción superior del muslo. Hasta donde sabemos, este es el primer caso de tricoepiteliomas lineales y dermatomas. Por lo tanto, presentamos este caso y revisamos la literatura.

Carcinoma verrucoso de la espalda
 Se reporta un caso de carcinoma verrucoso en la región dorsolumbar de la espalda. El carcinoma verrucoso, aunque suele aparecer en tres sitios principales (panoral, genitogluteal y plantar), puede aparecer excepcionalmente en cualquier parte de la superficie cutánea. Es importante conocer este hecho para un diagnóstico y tratamiento más precisos.

La alimentación de granos preparto y posterior lactancia materna tienen efectos sobre el rendimiento de vacas lecheras en la lactancia temprana
 Ciento cincuenta y seis vacas Holstein se equilibraron antes de secarse a una de las tres dietas ofrecidas durante el periodo seco (base de materia seca): A) forrajera únicamente (50% de calcio estándar). La alimentación de las ratas inició 3 semanas antes del parto. Las vacas de cada tratamiento seco fueron asignadas a uno de los dos tratamientos durante los primeros 21 d posparto: ración mixta total (base de materia seca); 50% grano: 50% ensilado de maíz; 50% grano:25% de maíz alfa. El programa de alimentación en periodo seco no afectó la ingesta de materia seca posparto, el rendimiento de leche ni la composición. La alimentación de granos preparto aumentó la ganancia de peso corporal en las últimas 3 semanas del período seco. El ensilaje de maíz en el postparto como único alimento resultó en una mayor ingesta de materia seca (15,0 vs. 14,1 kg/d), producción de leche (31,3 vs. 29,7 kg/d) y menor peso corporal 50%. Sin embargo, las diferencias variaron dependiendo del programa de alimentación de vaca seca. Todos los tratamientos de vacas secas resultaron en una alta incidencia de fiebre de leche (11,5, 11,5 y 15,5% para A, B y C, respectivamente). Las raciones secas de vaca que contienen tan poco como un 50% de ensilado de alfalfa parecen predisponer a las vacas a un aumento de la incidencia de fiebre láctea.

Efectos de los loci de proteínas lácteas sobre la primera producción de leche en ganado lechero
 Un total de 920 vacas de la línea H Holstein, línea A basada en Ayrshire y línea C cruzada entre líneas H y A se utilizaron para determinar las frecuencias genotípicas y de producción proteica de los primeros tipos de lactancia. Los efectos de los loci proteicos de la leche sobre el desempeño de la primera lactancia fueron examinados utilizando modelos de clasificación y sustitución génica. Las frecuencias génicas en los cinco loci proteicos de la leche estudiados fueron similares a las relatadas en la literatura. La sustitución génica en el locus alfa s1-caseína mostró los mayores efectos sobre los primeros rendimientos de la lactancia en comparación con otros loci proteicos de la leche. Desafortunadamente, el alelo B favorable en este locus es casi fijo (la frecuencia del alelo B = .955), resultado de la selección a largo plazo para la producción de leche en ganado lechero. La extremadamente alta frecuencia de un alelo favorable en el locus alfa s1-caseína impone una limitación para una mayor mejoría genética en este locus, a menos que se pueda inducir una mutación más favorable. Aunque los alelos favorables a beta-caseína, kappa-caseína y loci beta-lactoglobulina ejercieron efectos menores sobre el rendimiento de la primera lactancia que los del locus alfa s1-caseína actual, pueden aumentar sus frecuencias de proteínas moderadas. La contribución combinada de los cuatro loci proteicos de leche representó el 8,9% de la varianza fenotípica en el rendimiento de leche, el 8,6% en el rendimiento de proteínas, y el 5,0% en el rendimiento de grasa.

Factores que influyen en la transferencia pasiva de terneros lácteos
 Se examinaron los registros de 2105 terneros nacidos de más de 2 años de edad sobre una gran leche en un clima subtropical para definir los factores que influyen en la transferencia pasiva de las inmunoglobulinas calostrales y el efecto de la mortalidad pasiva. Se detectaron efectos estacionales sobre la absorción de inmunoglobulinas, con mayor proteína total sérica en febrero y marzo. Las concentraciones de proteínas totales más bajas se asociaron a altas temperaturas ambientales en los meses de verano. El anticuerpo materno fue mayor en terneros de segunda paridad; y la distocia pareció disminuir la cantidad de inmunoglobulina absorbida por la pantorrilla neonatal. Los terneros fallecidos por enfermedad infecciosa durante las primeras 14 semanas de vida presentaron concentraciones séricas totales de proteínas significativamente menores que los que vivían. La heredabilidad de la concentración de proteínas séricas en terneros fue de 0,02 +/- 0,03.

Producción y reproducción de novillas de leche crudas tempranas y tardías
 Un total de 253 novillas criadas en el primer estro después de 350 d de edad (350-d grupo de edad reproductiva) y 249 novillas contemporáneas criadas en el primer estro después de 462 d de edad reproductiva fueron utilizadas. Las novillas de ambos grupos de edad fueron sometidas a prácticas de alimentación y gestión similares. La edad promedio al primer parto fue de 698 d para el grupo de cría 350 d y 796 d para el grupo de cría 462-d. Aunque no estadísticamente significativa, las novillas del grupo de cría 462-d tienden a tener una mayor tasa de concepción en el primer servicio (47 vs 38%) y menos días entre el primer servicio y la concepción (39 vs. Las novillas de cría a partir de los 350 d de edad no tienen efectos adversos sobre la facilidad de parto o la placenta retenida, pero sí en terneros de 1,2 kg de luz al nacer. Las novillas del grupo de crías de 350 d presentaron menores rendimientos de leche, proteínas y grasas tanto en 168 como 308 d de la primera lactancia que las del grupo de cría de 462. Una reducción de 1 d en la edad del primer parto disminuyó el rendimiento de 308 d de leche en 2,01 kg para el grupo de crías de 350 d en comparación con 4,74 kg para el grupo de cría de 462.

Características de crecimiento y reproducción de bovinos lecheros puros y mestizos en la primera lactancia
 Se estimaron los efectos aditivos, maternos y heterocigotos en 11 pesos corporales mensuales posparto, tamaño medio, ganancia de peso, edad al primer parto y días abiertos mediante análisis de regresión lineal a partir de registros cruzados de 680 animales puros. El año de cultivo, la edad y el rendimiento de la leche fueron efectos ambientales significativos. Las regresiones positivas de la edad en los pesos corporales indicados para las vacas de parto tardío fueron el postparto más pesado y tuvieron la mayoría de días abiertos. Las regresiones negativas del rendimiento lácteo sobre la ganancia de peso y el peso posparto mostraron mayores pérdidas de peso asociadas con mayores rendimientos. Hubo diferencias de raza en el crecimiento; los purgados más altos o más bajos fueron Brown Swiss, Holstein, Red Dane, Jersey y Ayrshire y para el aumento de peso, Brown Swiss, Ayrshire. Las cruzas eran superiores a las puras en estos rasgos. Los efectos aditivos de Holstein fueron mayores que Ayrshire, Jersey y Red Dane para pesos corporales postparto y tamaño promedio. Todas las constantes para combinaciones de efecto heterocigoto fueron significativas para pesos posparto y tamaño promedio. Los efectos de la heterocigosidad aumentaron en magnitud con el avance de la lactancia. Generalmente, la edad al primer parto y el intervalo postparto a la concepción reflejaron pocos efectos heterocigotos o maternos. Hubo alguna indicación de diferencias raciales en los efectos medios y aditivos para la edad al primer parto.

Utilización de inmunoabsorción ligado a enzimas para la determinación de suero bovino y progesterona de leche sin extracción
 Se adaptó un inmunoensayo enzimático para progesterona, usando peroxidasa de caballo como etiqueta, para la medición directa de progesterona en suero o leche. Los valores obtenidos por medición directa están altamente correlacionados con los valores medidos en los extractos y son utilizables para un monitoreo adecuado, rápido y preciso del estado reproductivo de las vacas lecheras. El ensayo es sensible (ca. 1 pg), realizado rápidamente (3,5 h), y permite una precisión del 92% en la evaluación del estado de embarazo mediante la medición directa de progesterona en muestras de leche emparejadas recogidas en la reproducción y 21 d después.

Capacidad del ganado para distinguir entre diferentes longitudes de onda de luz
 Ocho novillas fueron entrenadas utilizando condicionamiento operante para presionar una placa para recibir alimento como recompensa. Diferentes longitudes de onda de luz fueron los estímulos correctos e incorrectos. Las respuestas positivas y negativas a los estímulos fueron registradas electrónicamente. Se realizaron sesiones diarias de 20 min en una cámara a partir de la cual se excluyó la luz externa. Un 75% de elección correcta fue el criterio de discriminación aceptable. Se calcularon las razones de aciertos para las respuestas incorrectas. Tres colores, es decir, verde (535 nm), rojo (610 nm) y azul (450 nm), fueron comparados por pares durante ocho ensayos. El ensayo 7 fue un ensayo repetido de verde versus rojo y el ensayo 8 fue una comparación de verde versus verde. Los sujetos respondieron al azar al verde frente al verde. Cinco sujetos distinguieron rojo del azul: 1, 2, 3, 4 y 5 a 76, 91, 78, 88 y 81% elección correcta, respectivamente. Tres sujetos distinguieron azul del verde: 1, 2 y 5 a 89, 88, y 85% elección correcta, respectivamente. Tres sujetos distinguieron verde del rojo en un estudio de repetición: 1, 5 y 7 a 90, 84 y 85% de elección correcta, respectivamente. Los sujetos no discriminaron estos colores en el primer ensayo rojo frente al verde. Los resultados indican que las novillas pueden aprender a discriminar entre colores.

Correlación de índices de estrés con intensidad de choque eléctrico para vacas
 El choque eléctrico es comúnmente utilizado como paradigma del estrés. Las vacas presentan mayor tolerancia al choque eléctrico que otras especies. Para probar esta tolerancia, siete vacas lactantes fueron impactadas semanalmente por 10 s: 0, 2.5, 5.0, 7.5, 10.0, luego 12.5 mA, 60 Hz. A menor mA, las vacas se convirtieron en tensas y mostraron movimiento limitado. A medida que la mA aumentaba, las vacas se agitaban más. El experimento fue terminado debido a la gravedad de las respuestas comportamentales. La frecuencia cardíaca inmediatamente después del shock aumentó con mA y fue significativamente diferente de la basal a 10 mA (+17 latidos/min) y 12,5 mA (+30 latidos/min). La prolactina y los glucocorticoides no se vieron afectados por choque; sin embargo, ambos aumentaron bruscamente tras una sola recanación antes de la toma de muestras de sangre. La norepinefrina no fue afectada por choque o recanulación. La epinefrina se duplicó en dos vacas excepcionales a 10 mA. Las dos vacas excepcionales mostraron respuestas congruentes de glucocorticoides, tenían frecuencias cardiacas basales y prolactina sistemáticamente elevadas, y fueron las únicas vacas no descargadas a 12,5 mA debido a respuestas comportamentales severas. Las respuestas comportamentales dramáticas presentadas por vacas sometidas a choque eléctrico no se correlacionaron con respuestas fisiológicas significativas o prolongadas. Esta dicotomía, aunque probablemente exagerada en vacas, sugiere que el choque eléctrico puede no ser un buen paradigma de "estrés".

Relación de la tasa de ordeño con el recuento de células somáticas
 La información sobre la tasa de ordeño, el recuento mensual de células somáticas de bucket, el tratamiento de mastitis y la producción de leche se obtuvo de 284 lactancias de vacas Holstein separadas en tres grupos de lactancia. Las correlaciones significativas entre el recuento de células somáticas (puntuación lineal) y otros parámetros incluyeron la producción en la lactancia 1 (-.185), la producción en la lactancia 2 (-.267) y el porcentaje de leche 2 (.251). El recuento de células somáticas tendió a aumentar con la tasa máxima de ordeño en todas las lactancias, pero las correlaciones no fueron estadísticamente significativas. El 29% de las vacas con medidas de tasa de ordeño fueron tratadas para mastitis clínica. Las vacas tratadas en cada grupo de lactancia produjeron menos leche que las no tratadas. En el segundo y tercer grupo de lactancia, las vacas tratadas tuvieron un menor tiempo total de ordeño y un mayor porcentaje de leche de 2 min que las no tratadas, pero las diferencias no fueron estadísticamente significativas. En general, los datos apoyan el concepto de que las vacas lecheras más rápidas tienden a tener recuentos celulares más altos y tratamientos más mastitis, sobre todo más allá de la primera lactancia. Sin embargo, la magnitud de la relación fue pequeña.

Aspectos comparativos de la síntesis de grasa láctea
 Esta revisión general pretende captar el interés de los no especialistas, especialmente aquellos cuyo interés principal es la vaca lechera, en la extraordinaria diversidad de grasas lácteas sintetizadas y secretadas por diferentes especies de mamíferos. La revisión compara las diferencias en las proporciones brutas de grasas en la leche de diversas especies y discute diferentes estrategias para proporcionar a los jóvenes aptos con suficiente energía como grasa. A pesar de la constancia de la composición química bruta del globulo graso de la leche y su membrana producida por los mamíferos, existen diferencias notables entre especies en la composición de ácidos grasos de los triacilglicéridos lácteos. Se revisan los orígenes de los ácidos grasos de cadena corta, media y larga de los triacilgliceroles de leche, con énfasis en las diferencias entre rumiantes y no rumiantes. Debido a que parece haber menos diferencia entre los mamíferos en los mecanismos de desaturación de ácidos grasos, elongación en cadena y esterificación por la glándula mamaria, estos tópicos sólo se revisan brevemente.

Las férulas de oído acrílico posquirúrgicas para los queloides
 Generalmente se reconoce que los queloides del lóbulo auricular son mejor resecados y reparados quirúrgicamente mientras intentan dejar un marco cartilaginoso residual de tejidos blandos, muchas veces compuesto de tejido tiroideo en sí. Si se realizan injertos, colgajos o incisión primaria y cierre, el éxito de cada procedimiento puede requerir el uso adyuvante de presión a los lóbulos auriculares involucrados durante al menos un año. Cuando existe deformidad bruta, el uso de una férula de ostras parece actuar como un dispositivo de remolque de presión.

colgajos pediculares subcutáneos en isla
 La reconstrucción estética de los defectos cutáneos depende de la disponibilidad de tejido regional compatible. La capacidad de transferencia de piel local comparable puede mejorarse con el uso del colgajo pedicular de la isla subcutánea. Se discute e ilustra el diseño, implementación y anatomía de este colgajo.

La importancia de la eliminación transepitelial en cirugía dermatológica
 Se encontró que la eliminación transepitelial (TE) es un importante mecanismo fisiológico de la piel del material extraño introducido durante la cirugía cutánea, como se evidencia en el examen histológico de las piezas de resección. Así, TE del material de sutura, granulomas de Monsel y gránulos de almidón se documentan pictóricamente en varios breves reportes de casos.

Angiolipoma infiltrante: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 El angiolipoma infiltrante es un tumor cutáneo poco frecuente, con infiltración muscular esquelética que debe diferenciarse del angiolipoma encapsulado común. Presentamos dos casos en mujeres jóvenes y revisamos la literatura. El angiolipoma infiltrante puede ser una neoplasia localmente agresiva, por lo que es importante su reconocimiento clínico-patológico y tratamiento adecuado.

Hiperplasia pseudoepiteliomatosa vs. carcinoma epidermoide originado por osteomielitis crónica del húmero
 Se discute el diagnóstico diferencial de hiperplasia seudoepiteliomatosa, pseudoepiteliomatosa atípica y carcinoma epidermoide bien diferenciado. Se presenta un paciente que ilustra la dificultad ocasional de esta pregunta diagnóstica.

El papel de la enfermedad inducida por medicamentos en los ingresos en una unidad de cuidados intensivos
 Se estudió prospectivamente a todos los pacientes ingresados en una unidad multidisciplinaria de cuidados intensivos durante 33 meses para determinar la incidencia y gravedad de la enfermedad inducida por fármacos que condujo al ingreso. Se evaluó el papel de las enfermedades subyacentes y se consideró evitabilidad de la enfermedad inducida por fármacos. De los 1.651 pacientes, 97 (5,88%) ingresaron por enfermedad inducida por medicamentos; 74 de ellos tenían enfermedades subyacentes graves. Fallecieron 13 (13,4%) de los 97 pacientes, pero las enfermedades subyacentes representaron 4 de las 13 muertes. En casi la mitad de los casos, la enfermedad inducida por medicamentos pareció potencialmente evitable.

Intoxicación de agua en el curso de un episodio esquizofrénico agudo
 Durante un episodio esquizofrénico una mujer bebió una gran cantidad de agua corriente. Se encontró casi inconsciente en su habitación y fue ingresada en la clínica. Los valores séricos de sodio y potasio muy bajos fueron indicativos de intoxicación hídrica. Durante la hospitalización también sufrió varias convulsiones convulsivas. Después de la reposición de electrolitos se recuperó en 12 a 17 h. Este relato de caso demuestra que la intoxicación hídrica también debe ser considerada en casos de sospecha de intoxicación con otras sustancias como las drogas. En todos estos casos está indicado un estado electrolítico.

Rotura del estómago normal después de la administración terapéutica de oxígeno
 Presentamos el caso de una mujer de 87 años con rotura espontánea del estómago normal durante la administración de oxígeno nasal. Se discute el cuadro clínico y el tratamiento.

Bloqueo auriculoventricular completo tras furosemida
 Presentamos un caso de bloqueo auriculoventricular completo no fatal (A-V) tras la inyección de 125 mg de furosemida por catéter de vena cava central. Los accidentes con este diurético son muy raros, pero esta observación muestra que podría inducir trastornos de la conducción A-V. Cuando se deben utilizar grandes cantidades de este diurético, recomendamos una velocidad de inyección lenta para evitar esos accidentes.

Un modelo de elementos activos en biomecánica coclear
 Se presenta un modelo matemático lineal de biomecánica coclear. En este modelo, los elementos activos son esenciales para simular la alta sensibilidad y el afilamiento característico de la cóclea de mamíferos. Los elementos activos están destinados a representar la acción motil de las células pilosas externas; se postula que son generadores de fuerza mecánica que son potenciados por la energía electroquímica de los estereotipos de unión coclear directa o mecánica del pelo. Los elementos activos se distribuyen espacialmente y funcionan colectivamente como amplificador coclear. La ganancia excesiva en el amplificador coclear provoca oscilaciones espontáneas y genera emisiones otoacústicas espontáneas.

I. Diferencia de cubos: efectos de la lesión aguda del ruido
 Las emisiones acústicas en forma de tonos de diferencia cúbica (CDT's), 2f1-f2, fueron medidas en los canales auditivos de gerbils y gatos. El estado de la cóclea fue manipulado por medio de exposición aguda al ruido y fue monitoreado con la ayuda de la respuesta de todo el brazo a pipas de tono. Los cambios resultantes en los niveles de emisiones generados por pares de tonos primarios de igual intensidad se compararon con los correspondientes cambios de umbral de la respuesta de la pared total a través de la frecuencia. Los datos obtenidos de las orejas normales antes de la lesión indican que los umbrales absolutos de las respuestas de la pared total a través de la frecuencia no son necesariamente buenos predictores de los niveles absolutos de emisiones de CDT generados por los primarios 70 y 80dB. Mientras que los altos niveles de emisión estuvieron a menudo ligados a umbrales bajos de la pared total en los oídos preexpuestos, también se encontraron casos de animales con umbrales sensibles de la pared total acoplados a emisiones muy débiles. Por el contrario, los animales con bajos umbrales de la población total (con valores de hasta 30 dB) pueden presentar ocasionalmente altos niveles de emisiones. Sin embargo, después de la lesión aguda del ruido, los cambios de los niveles de emisión en función de la frecuencia central del par de piedras primarias correspondieron en gran medida a los cambios de umbral observados en la respuesta de la pared total. Es decir, el cambio de nivel temporal de una emisión acústica refleja en gran medida el cambio agudo a una región coclear específica asociada con las frecuencias primarias.

Microfónicos cocleares y el inicio de espigas en el nervio auditivo: correlación de datos de una sola unidad con potenciales neurales y receptores registrados a partir de la ventana redonda
 Sobre la base de comparaciones de las respuestas de las células ganglionares de cobayo y de las células pilosas internas a tonos de baja frecuencia intensa, Sellick et al. Sí. Res. 7, 199-221 (1982) han propuesto que las células basales del pelo interno pueden ser despolarizadas (y por lo tanto, las espigas generadas por el pelo microfónico extracelular generado durante la hiperpolarización de las células externas. VIII-N. datos para la chinchilla han sido presentados que, para una primera aproximación, sustentan tal hipótesis [Ruggero y Rich, J. Acoust. Soc. Am. 73, 2096-2108 (1983)]. Sin embargo, existe una aparente discrepancia en nuestros resultados, frente a la hipótesis de Sellick et al., en que las respuestas de fibras basales cercanas al umbral preceden a la negatividad máxima de las células de la ventana media superior (i. Se muestra aquí que la discrepancia se resuelve si se tienen en cuenta determinados cambios en la fase no lineal y la distorsión global de las ondas microfónicas, ambos a niveles de estímulo intensos. También se muestra que los potenciales compuestos de acción (AP's), superpuestos en los microfónicos de ventana redonda, pueden ser identificados en múltiples momentos dentro de cada ciclo de estímulo, coincidiendo estrechamente con las fases de respuesta excitación cercana al umbral. AP1 es casi sincrónico con la transición negativa-positiva de los micrófonos de la ventana redondeada y con la excitación de fibras que inervan las regiones cocleares apical-mediales. La AP2 es sincrónica con la transición positiva a negativa de los microfónicos y con la excitación de las fibras basales. Una o dos otras PA probablemente reflejan la división de palabras en las respuestas de las fibras basales y apicales.

Modelos de enmascaramiento auditivo: enfoque psicofísico molecular
 Gilkey et al. [J. Acousto. Soc. Am. 78, 1207-1219 (1985)] midieron proporciones de golpe y proporciones falsas de alarma para detectar un tono de 500-Hz en cada uno de los cuatro ángulos de fase inicial en cada una de 25 muestras de ruido reproducible. En el presente trabajo, sus resultados se modelan ajustando la forma general del modelo eléctrico análogo de Jeffress [J. Acousto. Soc. Am. 48, 480-488 (1967) a los datos dióticos. Las configuraciones de mejor ajuste de este modelo no corresponden a detectores de energía ni a detectores de sobres. Un detector compuesto por un filtro de 50-Hz de tamaño único, seguido de un rector de media onda y un integrador con un tiempo de integración de 100 a 200 ms ajusta bien los datos de todos los cuatro sujetos. Las combinaciones lineales de las salidas de varios detectores que difieren en la frecuencia central o ventana de integración proporcionan aún mejores ajustes a los datos. Esas combinaciones lineales asignan pesos negativos a algunas frecuencias o a algunos intervalos de tiempo, sugiriendo que la decisión del sujeto se basa en una comparación de informaciones en diferentes porciones espectrales o temporales del estímulo.

La forma de la no linealidad generando el tono de combinación 2f1-f2
 Si el comportamiento del nivel del tono de diferencia cúbica se explica por una característica estática no lineal, debe aclararse la correspondencia entre esta característica y determinados componentes y cantidades de la membrana basilar. Esto se intenta aquí por una no linealidad compatible con la idea de un mecanismo activo de retroalimentación sin muestras saturando a altos niveles. Se establece la relación entre el comportamiento asintótico de la no linealidad y la dependencia medida del nivel de CDT. La concordancia con los datos psicoacústicos requiere una característica compresiva muy "solamente"; se excluyen los asintomatos lineales o logarítmicos. La dependencia a nivel psicoacostáticamente conocida se reproduce bien para pequeñas diferencias de frecuencia primaria mediante experimentos de cancelación con un modelo de membrana basilar simulada digitalmente.

Efectos de la perfusión con enmascaradores frontales sinusoidales y de banda estrecha
 En algunas condiciones de amascaramiento, los umbrales de señal pueden ser elevados por la incapacidad del oyente para distinguir la señal del masker anterior. En este estudio, tales efectos de "confusión" son investigados tanto para los enmascaradores frontales de ruido sinusoidal como de banda estrecha, combinados con señales sinusoidales de duración variable. Los resultados para los máscaras sinusoidales muestran efectos de la escucha off-frecuencia para señales breves y posiblemente pequeños efectos de confusión para señales más largas. Los resultados para los enmascaradores de ruido de banda estrecha muestran una marcada influencia de la confusión sobre un amplio rango de duración de la señal. Este rango está en buena concordancia con lo previsto en trabajos previos con máscaras "pulsar" [D. Neff, J. Acoust. Soc. Am. 78, 1966-1976 (1985)]. Estos resultados sugieren que estudios que utilicen máscaras frontales de banda estrecha o estudios de supresión psicofísica deben incluir pruebas directas de efectos de confusión en condiciones clave.

Anomalías de la punta del pitch. II. Efectos de la intensidad del pitch y diplacusia en los oídos comprometidos
 Las funciones de intensidad de pitch y las curvas de acoplamiento psicofísico (CPT) fueron medidas en diez escuchadores con deficiencias sensoriales de origen coclear presuntivo. Los patrones de enmascaramiento, la frecuencia de jnd, las mediciones de diplacusia y los ajustes octáricos también se obtuvieron para las condiciones seleccionadas en oyentes seleccionados. Los resultados mostraron una tendencia al aumento de la frecuencia de jnd y al aumento de la variabilidad de pitch-matching en las regiones de frecuencia donde se degrada la resolución de la frecuencia, determinada por las estimaciones del PTC Q10. Los resultados también mostraron efectos exagerados a nivel de pitch, tanto en las regiones donde se degradaba la resolución de la frecuencia y, en muchos casos, en las regiones donde los umbrales y la resolución de la frecuencia eran aparentemente normales. La manifestación habitual del efecto de pitch exagerado fue un cambio negativo anormalmente grande de pitch con el aumento del nivel, particularmente en bajas frecuencias. Los datos limitados de las mediciones de diplacusia y ajustes octáricos sugieren que los cambios negativos exagerados de la perra son la consecuencia de un gran aumento de la perra a niveles bajos de estímulo que "recluya". Estos resultados son difíciles de explicar con modelos tonotópicos simples o modelos temporales formulados actualmente, de codificación de pitch puro.

Discriminación de las disparidades temporales interaurales por oyentes y oyentes normales con hipoacusia neurosensorial de alta frecuencia
 Los umbrales de diferencia en el tiempo interaural en curso (DIT) se obtuvieron de los oyentes con audición normal y con hipoacusia neurosensorial de alta frecuencia. Varios estímulos (un sinusoide de 500-Hz, un ruido de banda estrecha centrado en 500 Hz, un tono de amplitud sinusoidalmodulado de 4000-Hz, y un ruido de banda estrecha centrado en 4000 LZ). Los umbrales y pendientes de las funciones psicométricas de la ITD fueron elevados para los escuchadores hipoacusiados para los dos estímulos de alta frecuencia en comparación con: el propio oyente presentó umbrales de baja frecuencia para los oídos normales. Los dos grupos de oyentes requirieron DTI similares para alcanzar el umbral cuando los estímulos fueron presentados en Eq SLs a cada oído. Para estímulos de baja frecuencia, los umbrales ITD del oyente hipoacusiado fueron generalmente ligeramente mayores que los obtenidos de los oyentes de audición normal. Si estos estímulos fueron presentados tanto en el Eq SPL como en el Eq SL no afectaron diferencialmente los umbrales de ITD entre los grupos.

Relación con el desmascaramiento binaural
 Muchos modelos teóricos de interacción binaural asumen que la sensibilidad a la correlación interaural subyace al enmascaramiento binaural. Este trabajo explora en qué medida la sensibilidad a los cambios en la correlación interaural implicados por los resultados de los experimentos de detección binaural son consistentes con la sensibilidad a los cambios en la correlación interaural medidos por los resultados de la discriminación binaural. El vehículo para esta exploración es un modelo simplificado de los procesos subyacentes asumidos por muchos modelos de desenmascaramiento binaural para la detección de señales de banda estrecha en presencia de ruido de banda ancha. Se tienen en cuenta las pendientes de las funciones psicométricas, los umbrales de detección, los efectos de ancho de banda, los efectos de duración, los efectos de nivel y los efectos de los parámetros interaurales. Aunque muchos de los resultados obtenidos en nuestro análisis son consistentes con la noción de que la clave en las tareas de detección binaural es un cambio en la correlación interaural, se observan algunas inconsistencias significativas.

Desempeño en varios experimentos de interacción binaural
 La relación entre la discriminación de correlación interaural y la detección binaural se investigó mediante procedimientos experimentales comunes y sujetos comunes. Se obtuvieron las funciones psicométricas de cuatro sujetos con audición normal a 500 y 4000 Hz utilizando señales de ruido de tercer octave para el experimento de discriminación de correlación y señales de detección de raíces puras y de ruidos de tercer octave. Los resultados de estas dos mediciones, que se compararon al expresar la relación señal-ruido como un cambio equivalente en la correlación interaural, apoyan la idea de que la discriminación interaural y la detección binaural están estrechamente relacionados. Como se observaron grandes diferencias intersujetos en el desempeño binaural en estos experimentos, se midió la discriminación interaural-tiempo, la intensidad interaural y la intensidad monaural en un segundo experimento. Los resultados del segundo experimento muestran grandes diferencias intersubjetivas para las tareas interaurales, pero no para la tarea monaural.

Lateralización de tonos de baja frecuencia y bandas estrechas de ruido
 Es bien conocido y aceptado universalmente que la capacidad de las personas para utilizar las disparidades temporales interaurales en curso transmitidas a través de tonos puros se limita a frecuencias inferiores a 1600 Hz. Queremos determinar si esta limitación es el resultado de la amplitud constante y de los cruces periódicos del eje que caracterizan los tonos puros. Para ello, se utilizó una tarea de apuntamiento acústico en la que los oyentes variaron la diferencia intensitiva interaural de un ruido de banda estrecha de 500-Hz (el punto diana) para ajustar la posición del estímulo. Los objetivos fueron tonos puros o bandas estrechas de ruido (50 o 100 Hz ancho). Las estrechas bandas de ruido se retrasaron interauralmente de dos maneras distintas: Ei toda la ola forma o sólo el transportista se retrasó. En este último caso, los sobres y las funciones de fase de las bandas de ruido eran idénticos entre sí. Esto dio como resultado ruidos que se asemejan al caso del tono puro, en el que el atraso interaural se manifiesta como un acto de fase constante y se asemeja a ruidos comunes en que el sobre y la fase son funciones aleatorias del tiempo. Sorprendentemente, parece que los tres objetivos fueron lateralizados prácticamente idénticamente, independientemente de la frecuencia o ancho de banda. Aparentemente, los sobres y las fases cambiantes dinámicamente no afectaron el uso de las disparidades temporales interaurales de cualquier manera perceptible.

Análisis acústico y percepción de vocales en habla tartamudeada
 En repeticiones a tartamudeadas de una sílaba, la vocal que a menudo ocurre sonidos como la esquina incluso cuando no se pretende. En este artículo se reportan los análisis acústicos que muestran que las propiedades espectrales de las vocales estiradas son similares a las siguientes vocales fluentes, por lo que parece que los tartamudeadores se articulan adecuadamente. Aunque las propiedades espectrales de las vocales tartamudeadas son normales, otras son inusuales: las vocales tartamudeadas son de baja amplitud y corta duración. En dos experimentos se examinan los efectos de amplitud y duración sobre la percepción de estas vocales. Se demuestra que si la amplitud de las vocales es normal y su duración se prolonga, son más parecidas a las vocales previstas. Estos experimentos llevan a la conclusión de que la baja amplitud y la corta duración son los factores que causan la tartamudez tartamudeada en sonar como se esperaba. Esto difiere de la visión de algunos clínicos y teóricos que sostienen que los tartamudeadores realmente se articulan / se deslizan cuando se escuchan en un discurso atropellado. Se consideran las implicaciones para la terapia de tartamudeo.

Discurso de campo espectral
 Los estímulos Flat-spectrum, compuestos por muchos armónicos de igual amplitud, producen sensaciones de timbre que pueden depender fuertemente de los ángulos de fase de los armónicos individuales. Para frecuencias fundamentales en el rango de pitch humano, muchos timbres realizables tienen cualidades perceptivas similares a las vocales. Esta observación sugiere la posibilidad de construir señales vocales inteligibles que tengan espectros planos-amplitros. Este trabajo describe un experimento exitoso de creación de varios diphthongs diferentes por elección juiciosa de los ángulos de fase de una onda de espectro plano. Una posible explicación de los timbres de vocal observados está en la dependencia de los espectros de amplitud de corto tiempo en los cambios de fase.

Evidencia electrofisiológica para la banda crítica en humanos
 Se ha encontrado que la amplitud de la onda V de la respuesta del tronco cerebral auditivo (RNM) varía de forma consistente con los datos de la banda crítica psicofísica. Cuando la separación de frecuencias entre los miembros de un par de tonos, desplazada simétricamente alrededor de alguna frecuencia central, excede algún valor crítico, la amplitud de la onda V sufre un aumento abrupto. Específicamente, se estudiaron pares tonales que oscilaban entre 2 y 4 kHz, generalmente se observaron incrementos abruptos en la amplitud de la onda V cuando las separaciones de frecuencia estaban entre 600 y 800 Hz para un centro, frecuencia de 4 kHz. Estas estimaciones derivadas electrofisiológicamente están en concordancia razonable con los valores psicofísicos encontrados en la literatura.

Algunas observaciones sobre el desarrollo de la coarticulación anticipatoria
 La influencia del contexto vocal en diversas propiedades temporales y espectrales de los segmentos acústicos anteriores fue investigada en enunciados que contenían [schwa No. Secuencias CV] producidas por dos niñas de 4;8 y 9;5 años y por su padre. Los niños más jóvenes (pero no más viejos) mostraron una disminución sistemática del ruido [s] y los espectros de liberación de expulsión antes [u] en comparación con [i] y [ae]. El discurso del niño mayor, por otro lado, mostró una relación ordenada de la frecuencia de segundoformante en [] a la vocal transconsonantal. Ambos niños tendieron a producir ruidos más largos [s] y tiempos de inicio de la voz, así como mayores picos de segundoformante en el ruido de constricción antes [i] que antes [u] y [ae]. Todos los efectos, excepto el primero, fueron mostrados por el adulto, que además produjo frecuencias de primerformantes en [] que anticiparon la vocal transconsonantal. Estas observaciones sugieren que diferentes formas de coarticulación anticipatoria pueden tener diferentes causas y pueden seguir diferentes patrones de desarrollo. Se sugiere una estrategia para futuras investigaciones.

La activación endocárdica del ventrículo izquierdo durante la estimulación ventricular derecha: efecto de la cardiopatía subyacente
 El mapeo del catéter endocárdico del ventrículo izquierdo fue realizado en 40 pacientes durante la estimulación ventricular derecha para determinar el efecto del infarto de miocardio subyacente en la activación endocárdica. Grupo I: 18 pacientes sin infarto, Grupo II: 12 pacientes con infarto inferior y Grupo III: 10 pacientes con infarto anteroseptal. Treinta y nueve de los 40 pacientes tenían solamente un único sitio de ruptura del ventrículo izquierdo localizado en el medioepto en 33 casos, septo apical en 4 casos y tabique basal en 2 casos. El mayor tiempo de activación local del ventrículo izquierdo durante la estimulación ventricular derecha fue más precoz en el grupo III (40 +/- 11 ms) que en el grupo I (55 +/- 17 ms) y en el grupo II (60 +/- 15 ms). El tiempo total de activación endocárdica fue significativamente mayor en el grupo III (118 +/- 30 ms) que en el grupo I (76 +/- 14 ms) y en el grupo II (72 +/- 20 ms) (p < 0,001). La última localización del ventrículo izquierdo durante la estimulación ventricular derecha fue la base infero-posterior en 14 (77%) de los 18 pacientes del Grupo I y 10 (83%) de los 12 pacientes del Grupo II. El último sitio de activación en los pacientes del Grupo III fue variable. Se concluye que: los patrones de activación endocárdica del ventrículo izquierdo y los tiempos de conducción están influenciados por el sitio del infarto anterior. La activación endocárdica total más larga en el grupo III sugiere que el tejido de conducción especializado en las paredes septal y anterior puede desempeñar un papel importante en la activación ventricular izquierda durante la estimulación ventricular derecha.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

El llenado ventricular izquierdo en la cardiomiopatía hipertrófica: estudio ecocardiográfico con Doppler pulsado
 Se han descrito propiedades diastólicas anormales del ventrículo izquierdo en pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Para evaluar las características del llenado diastólico del ventrículo izquierdo en pacientes con esta enfermedad, se utilizó el ecocardiograma doppler pulsado para estudiar la velocidad del flujo mitral en 17 pacientes con miocardiopatía hipertrófica (11 con y 6 sin movimiento anterior sistólico de la válvula mitral). No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los pacientes con cardiomiopatía hipertrófica con y sin movimiento anterior sistólico con relación al espesor septal ventricular, espesor de la pared posterior del ventrículo izquierdo, dimensiones internas del ventrículo izquierdo o el grado de hipertrofia evaluada por ecocardiografía bidimensional. La insuficiencia mitral se detectó mediante ecocardiografía Doppler en los 11 pacientes con y en 2 (33%) de los 6 pacientes sin movimiento anterior sistólico de la válvula mitral. La velocidad de pico diastólico precoz y tardío, la relación de la velocidad de flujo diastólico máximo tardío y la deceleración del flujo diastólico precoz fueron medidas a partir de los registros de la velocidad del flujo mitral Doppler. No hubo diferencias estadísticamente significativas en estos cuatro índices entre los pacientes con movimiento anterior sistólico y los sujetos normales. Por el contrario, los pacientes con cardiomiopatía hipertrófica sin movimiento anterior sistólico mostraron menor velocidad de flujo diastólico pico temprano, mayor relación de la velocidad de flujo diastólico máximo tardío y menor deceleración del flujo diastólico temprano en comparación con los pacientes con TCTABVD normal.(AU)

Determinación de fracción regurgitante en regurgitación mitral o aórtica aislada por ecocardiografía bidimensional con Doppler pulsado
 Las mediciones de los flujos valvulares mitral y aórtico se obtuvieron con ecocardiografía bidimensional Doppler en 25 pacientes con regurgitación mitral aislada (n = 19) o aórtica (n = 6) y fracción regurgitante se calculó como la diferencia entre el flujo regurgitante. Los resultados se compararon con las medidas de fracción regurgitante determinadas por angiografía ventricular izquierda combinada y termodilución. La fracción circulatoria promedio fue de 56 +/- 18% (rango 19 a 79) por ecocardiografía Doppler y 48 +/- 17% (rango 13 a 72) por angiografía. Se observó una correlación significativa entre ambos métodos (r = 0,91; SEE = 7%). Por el contrario, no se encontró correlación significativa entre la fracción regurgitante medida por ambos métodos y la clasificación cualitativa angiográfica 1+-4+ de regurgitación. La ecocardiografía Doppler parece ser un método preciso para la cuantificación no invasiva de la gravedad de la regurgitación en lesiones aisladas de la válvula izquierda.

I. Diseño del sistema
 Un precursor necesario para la imagen ecocardiográfica tridimensional en tiempo real es la capacidad de obtener múltiples planos de datos acústicos simultáneamente. Una nueva técnica de imagen ecográfica facilita la visualización de dos imágenes ortogonales en tiempo real (O-mode). La técnica O-mode utiliza un nuevo transductor bidimensional y procesador del sistema para interrogar simultáneamente los dos planos perpendiculares, obteniendo arcos del sector que comparten un origen. Permite la presentación simultánea de dos arcos de sector en un único monitor, bien lateral o bien en una proyección bidimensional diseñada para transmitir la naturaleza tridimensional de los datos acústicos. Los resultados clínicos de los primeros 50 pacientes sometidos a evaluación O-mode indican que la calidad de imagen en los dos planos simultáneamente obtenidos es igual a la de un único plano cuando el sistema funciona en su formato convencional. Estos datos confirman la viabilidad de las imágenes multiplanares en tiempo real. El diseño del sistema ofrece el potencial para la futura adición de planos más simultáneos y, por lo tanto, la posibilidad de realizar ecografía tridimensional en tiempo real.

Determinación del sitio más precoz de activación ventricular en el síndrome de Wolff-Parkinson-White: aplicación de ecocardiograma bidimensional del bucle continuo digital
 La ablación quirúrgica y transcatéter de las conexiones atrioventriculares accesorias (AV) (síndrome de Wolff-Parkinson-White) requiere una correcta localización de la vía accesoria. En un modelo canino de estimulación endocárdica se desarrolló una técnica ecocardiográfica bidimensional del bucle continuo para determinar el sitio más precoz de la activación ventricular. Esta técnica se utilizó para localizar las conexiones AV accesorias en pacientes. Las imágenes ecocardiográficas se adquirieron en vídeo y se convirtieron en un formato digital continuo de bucle, a partir del cual se determinó el sitio más temprano de movimiento sistólico. En seis perros, utilizando seis sitios endocárdicos distintos, dos observadores ciegos identificaron con precisión el sitio más temprano de activación ventricular en 31 (86%) de 36 y 32 (89%) de 36 localizaciones. La determinación del sitio más temprano de activación ventricular con la técnica digital de bucle continuo fue superior al análisis análogo estándar en precisión global (p < 0,02) y en variabilidad intraobservador (p < 0,004). Tras la validación de esta técnica se estudiaron 21 pacientes con 22 conexiones AV accesorias con conducción anterógrada. El sitio más precoz de actividad mecánica se determinó durante ritmos sinusales (10 pacientes) o auriculares (11 pacientes) por dos observadores ciegos y se comparó con mapeo electrofisiológico y electrocardiogramas de superficie. Los ecocardiogramas digitalmente procesados localizaron correctamente el sitio más temprano de activación ventricular en 18 de 22 conexiones y predijeron una localización adyacente en los 4 restantes (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación del iridium-191m con tecnecio-99m de vida ultracorta para evaluación angiocardiográfica de la función ventricular derecha e izquierda en adultos
 En la angiografía se ha utilizado iridium-191m (Ir-191m, vida media física = 5,0 segundos), principalmente en pacientes pediátricos. Un obstáculo teórico para el uso más extendido de Ir-191m es la creencia de que su vida media física es demasiado corta para permitir la evaluación de la función ventricular izquierda en pacientes adultos. Para evaluar su utilidad en adultos, se compararon las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo y derecho determinadas con el uso de Ir-191m y tecnecio-99m (Tc-99m) en 33 pacientes adultos. Se empleó un generador osmium-191m-iridium-191m (Os-191--Ir-191m) para administrar dosis intravenosas de 150 a 250 mCi (5.5-9). La dosis total absorbida de radiación con Ir-191m fue de 15 a 25 mrad. Se obtuvieron angiocardiogramas de alta calidad tanto con Tc-99m como con Ir-191m. Los recuentos totales por imagen para el ventrículo derecho fueron 51,000 +/- 8,000 (media +/- DE) para Ir-191m y 30.000 +/- 8,000 para Tc-99m. Los conteos del ventrículo izquierdo fueron comparables para ambos radiotrazadores (25,000 +/- 7,000 para Ir-191m y 25,000 +/- 8,000 para Tc-99m). Las fracciones de eyección del ventrículo derecho fueron similares: 44 +/- 8% para Ir-191m y 47 +/- 9% para Tc-99m. El coeficiente de correlación fue de 0,93 con una desviación estándar de la regresión de 3,1% de las unidades de fracción de eyección. Las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo también fueron similares: 45 +/- 14% para Ir-191m y 46 +/- 13% para Tc-99m. El coeficiente de correlación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue de 0,96 con desviación estándar de la regresión de 3,7%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variabilidad intertest de las medidas ecocardiográficas y de la radiografía de tórax: implicaciones para la toma de decisiones en pacientes con regurgitación aórtica
 Ecocardiogramas y exámenes de rayos X de tórax son comúnmente utilizados para medidas seriadas de tamaño y función del ventrículo izquierdo en pacientes con insuficiencia aórtica crónica y muchas veces apoyan o incluso determinan decisiones terapéuticas. Este estudio se realizó para evaluar la variabilidad intertest de estas mediciones realizadas a partir de ecocardiogramas en modo M y radiografías realizadas a intervalos de 3 meses sin intervenir cambios clínicos o terapéuticos en 22 pacientes con insuficiencia aórtica significativa pero asintomática. Las dimensiones endiastólica y fin-sistólica, fracción de acortamiento y ratio cardiotorácico fueron medidas por el mismo lector, siendo las pruebas iniciales y 3 meses leídas tanto de forma independiente como conjunta para la comparación. Los valores medios de los estudios iniciales y de 3 meses fueron similares, pero la variabilidad intertest fue sustancial, especialmente cuando los dos test fueron leídos de forma independiente. Los límites de predicción del 95% son aproximadamente un 50% menores cuando los estudios seriados son leídos conjuntamente para la comparación. El coeficiente de variación para las dimensiones telediastólica y telesistólica fue de 6,1 y 10,1%, respectivamente, y para el acortamiento fraccional fue de 17,1%. Estos hallazgos se traducen en límites de predicción del 95% por encima de +/- 8 mm para las dimensiones del ventrículo izquierdo y de 0,12 para el acortamiento fraccional; los cambios en las evaluaciones seriadas tendrían que superar estos valores para ser considerados con un alto grado de certeza aleatoria. Aunque esta variabilidad puede reflejar una serie de factores biológicos y técnicos, enfatiza la necesidad de cautela en la toma de decisiones basadas exclusivamente en cambios entre dos pruebas, particularmente si no se evalúan conjuntamente.

