Análisis de los repertorios de anticuerpos séricos por enfoque isoeléctrico y la determinación capilar en papel de nitrocelulosa
 Se describe un método rápido para el análisis de los anticuerpos humanos antigénicos específicos. Después del enfoque isoeléctrico en geles de agarosa fina, las proteínas séricas se transfieren a papel de nitrocelulosa por medio de la distensión capilar. La cinética de transferencia indicó que ca. El 90% de las inmunoglobulinas humanas aisladas marcadas con 125I (IgG, IgA e IgM) se transfieren al papel de nitrocelulosa en 10 min. La prueba del blot de nitrocelulosa con antígeno toxoide tetánico marcado con 125I, seguida de la autodiografía, revela el total sérico de toxoide IgM antitetánico con alto peso de anticuerpos. Este procedimiento es rápido (los resultados pueden obtenerse en menos de 12 h), sensible y debe ser muy útil para estudios detallados y análisis de los repertorios de anticuerpos en fluidos corporales y extractos.

Un procedimiento de tamizaje con dot sobre nitrocelulosa para detectar antiidiotopos en sobrenadantes de hibridoma
 Se desarrolló un ensayo de dot sobre nitrocelulosa para la detección de fusiones de hibridoma para la presencia de antiidiotopes. La técnica consiste en el manchado de hibridoma sobrenadantes en filtros de nitrocelulosa y la detección de antiidiotopo con un idiotipo acoplado a fosfatasa alcalina.

ELISA fluorométrico para la detección y cuantificación de metalotioneína
 Se describe el desarrollo de un ELISA fluorométrico heterogéneo para la detección y cuantificación de metalotioneína (MT). Se utiliza como ensayo de referencia un radioinmunoensayo (RA) previamente desarrollado en nuestro laboratorio para caracterizar el desempeño del ELISA. Las curvas estándar (regresiones log-log) típicas de cada ensayo tienen rangos similares (generalmente de 20 000 a 100 pg de antígeno competidor); ambos ensayos son capaces de cuantificar la precisión de MT. Se discuten aspectos de la medición de MT en citosoles y fluidos fisiológicos.

Un procedimiento para aumentar la sensibilidad de los inmunoensayos en fase sólida
 Se describe una estrategia para aumentar la sensibilidad de la detección de anticuerpos. En este método, la estreptavidina se utiliza como puente cruzado entre un segundo anticuerpo conjugado con biotina y un plásmido de ADN simultáneamente marcado con biotina y 32P. Con este enfoque simple se pueden detectar anticuerpos con una sensibilidad significativamente mayor en comparación con los procedimientos estándar utilizando un segundo anticuerpo marcado con 125I.

Infecciones tras craneotomía: estudio retrospectivo
 Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar la tasa de infección directamente relacionada con la craneotomía. De 246 craneotomías realizadas en 1981, 234 pudieron ser evaluadas. La incidencia global de infección fue del 8,1% (19 infecciones en 18 pacientes). La tasa de infección fue del 15,2% tras la inserción de una derivación ventricular (siete infecciones tras 45 ventriculostomías). Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis y Propionibacterium acnes fueron los microorganismos aislados más frecuentes. Se recomienda un estudio prospectivo doble ciego para evaluar el posible beneficio de la profilaxis antibiótica en craneotomías.

Incidencia, observaciones clínicas y factores de riesgo en la forma grave de fiebre botonosa mediterránea entre los pacientes ingresados en el hospital de Marseilles 1983-1984
 Siete de 142 casos (5%) de fiebre botonosa mediterránea ingresados en Marsellas en 1983 y 1984 fueron graves. Todos ellos fueron confirmados mediante pruebas de laboratorio específicas. La enfermedad se asemeja a la fiebre manchada por Rocky Mountain con exantema purpúrico, confusión, insuficiencia renal, hipoxemia, trombocitopenia, hiponatremia e hipocalcemia. Dos pacientes fallecieron. Los factores predisponentes para la gravedad fueron: edad avanzada, alcoholismo, tabaquismo pesado, insuficiencia respiratoria y deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa.

La prevalencia en humanos de anticuerpos contra Chlamydia IOL-207, una cepa atípica de clamidia
 Se analizaron muestras de suero de 18353 personas de la U.K. y en el extranjero, para anticuerpos específicos de tipo a Chlamydia spp. Se detectaron anticuerpos a una cepa atípica de Chlamydia IOL-207, en cada población estudiada. En general, la prevalencia de estos anticuerpos (19,9%) fue similar a la de los anticuerpos contra C. trachomatis (21,6%). En el Reino Unido, anticuerpos a C. La LIO-207 fue rara en niños menores de 5 años, pero se hizo más frecuente al aumentar la edad. En adultos la prevalencia de estos anticuerpos aumentó anualmente entre 1979 y 1984. Anticuerpos frente a C. La LIO-207 no se asoció con enfermedad de transmisión sexual y rara vez con enfermedad ocular. Se postula su asociación con una queja común, como la enfermedad respiratoria leve. La presencia de estos anticuerpos en una población puede llevar al sobrediagnóstico de infecciones por C. trachomatis o psittacosis si solo se utilizan pruebas serológicas genus específicas.

La mucormicosis invasiva en un paciente no inmunocomprometido
 Se describe la mucormicosis cutánea invasiva primaria en un paciente no inmunocomprometido. Los cultivos de los tejidos infectados dieron lugar a un zigomiceto identificado como Saksenaea vasiformis. El paciente fue tratado con éxito con desbridamiento de la lesión y anfotericina B.

La afectación de la toxina en el síndrome de shock tóxico
 Se estudiaron cultivos para Staphylococcus y sueros de 434 individuos con síndrome de shock tóxico confirmado o probable. Trescientos cuarenta y ocho (91,6%) de los estafilococos aislados produjeron toxina TSS-1 sola o en combinación con una o más enterotoxinas estafilocócicas. Los aislamientos que producen enterotoxina estafilocócica C y TSST-1 presentaron una mayor asociación con casos no menstruales y fatales que con cualquier otra combinación de toxinas. Los sueros de 284 pacientes con SST fueron testados para anticuerpos contra TSST-1, y 234 (82,4%) no tuvieron nivel detectable de anticuerpos frente a 80 (77,7%) de 103 controles sanos con niveles de anticuerpos mayores o iguales a 1:800. Los sueros de pacientes con SST también presentaron menores niveles de anticuerpos frente a enterotoxinas estafilocócicas A, B y C que los controles, lo que indica que estos sujetos pueden tener una inmunodeficiencia que inhibe la producción y el mantenimiento de anticuerpos.

Tratamiento con clindamicina de osteomielitis crónica experimental por Staphylococcus aureus
 La clindamicina se utilizó sola para el tratamiento de la osteomielitis experimental por Staphylococcus aureus en conejos. El tratamiento con 30 mg/kg de peso corporal tres veces al día durante 14 días fue ineficaz en los huesos infectados con el conejo esterilizados. Por el contrario, cuando se administró durante 28 días, clindamicina esterilizó los huesos infectados de 16 (84%) de 19 conejos tratados. Sólo uno de los 14 aislados de S. aureus de conejos tratados durante dos semanas desarrolló resistencia a clindamicina (concentración mínima inhibitoria mayor de 100 microgramos/ml); ninguno de los tres aislados falló en los conejos en los que el tratamiento. Los resultados de cuatro semanas de tratamiento con clindamicina para la osteomielitis estafilocócica experimental crónica fueron significativamente mejores que los obtenidos con cualquier otro agente único utilizado en estudios previos y fueron generalmente tan buenos como aquellos con terapia combinada.

Recurso urogenital de especies primates con Mycoplasma genitalium y características de infección inducida en chimpancés
 Dieciocho primates machos y ocho hembras, representando cinco especies subhumanas, fueron inoculados urogenitalmente con Mycoplasma genitalium, un microorganismo recuperado de hombres con uretritis nongoncócica. Los monos Macaca fascicularis y cynomolgus parecen ser resistentes. Los monos hembras de la especie Saimiri sciureus y las tiarinas femeninas (Saguinus mystax) presentaron infecciones de bajo nivel, del tracto genital. Las chimpancénicas masculinas (Pan troglodytes) desarrollaron una infección del tracto genital evidente, con algunos organismos de cizallamiento durante 21 semanas. El M. genitalium se recuperó de la sangre de dos de los chimpancés masculinos, generalmente cuando un gran número de organismos estaban en la uretra. Las chimeneas generalmente destruyen los organismos durante 12-15 semanas. La mayoría de los chimpancés colonizados con el organismo mostró un aumento en el número de leucocitos polimorfonucleares en el tracto genital y desarrolló una respuesta de anticuerpos significativa. Los resultados aportan evidencia sustancial para la patogenicidad del M. genitalium en el tracto urogenital de primates superiores y sugieren que el microorganismo puede tener un papel en las infecciones del tracto genital humano.

La farmacocinética y la unión proteica del cefamandole y su cadena lateral 1-metil-1 H-tetrazol-5-tiolol en sujetos con función renal normal y alterada
 La cadena lateral 1-metil-1 H-tetrazol-5-tiool (MTT) presente en varias cefalosporinas nuevas puede ser un factor importante en la coagulopatía observada durante la terapia con estos antibióticos. Para determinar la cinética plasmática y la unión a proteínas de la cadena lateral y para comprobar la hipótesis de que la insuficiencia renal altera estos parámetros, administramos seis voluntarios normales y seis pacientes anúricos una dosis única de 15 mg/kg de cefam. Las concentraciones plasmáticas de cefamandole y MTT libre fueron medidas por cromatografía líquida de alta resolución 14 veces durante el período de 48 horas después de la dosis. Un análisis farmacocinético independiente del compartimiento mostró que el MTT fue rápidamente eliminado del plasma de sujetos normales, pero que las concentraciones pico de MTT fueron casi tres veces mayores y persistieron durante 48 h en pacientes con insuficiencia renal. Además, la insuficiencia renal causó un importante defecto de unión a proteínas MTT. Si existe una relación entre la hipoprotrombinaemia y las concentraciones plasmáticas de la cadena lateral del MTT, los pacientes con función renal reducida pueden estar en mayor riesgo de este efecto adverso.

Células sanguíneas humanas secretoras de inmunoglobulinas después de la vacunación peroral contra Salmonella typhi
 Estudios sobre la inmunidad intestinal en animales han sugerido que los linfocitos, después de la sensibilización en los parches de Peyer y la maduración en los ganglios linfáticos regionales, viajan la circulación hacia la pared intestinal, donde secretan anticuerpos al lumen. Para detectar dichas células homingas en la sangre de voluntarios humanos que recibieron la vacuna oral de Salmonella typhi atenuada, se utilizó el ensayo inmunoensayo enzimático de fase sólida para S. typhi-specific anticuerpo-SCA. Las ASCs fueron encontradas en ocho de los 10 individuos después del tercer día de postvacunación, pico en el nivel en el día 7, y fueron indetectables en el día 14. De las células que secretan inmunoglobulinas específicas, aproximadamente 62% producen IgA, 32% IgM e 6% IgG. No se pudieron demostrar anticuerpos en suero, saliva o heces. Esta técnica podría dar la oportunidad de seguir la respuesta a antígenos que entran en el cuerpo a través de membranas mucosas. Es de interés correlacionar estos hallazgos con la protección contra enfermedades después de la vacunación peroral.

Producción de estrógenos por tumores epiteliales ováricos y quiste dermoide
 La actividad productora de estrógenos se investigó en sujetos con tumores epiteliales comunes y quistes dermoides, no incluidos en la categoría de tumores productores de hormonas. El estradiol sérico (E2) en sangre periférica de pacientes con tumores ováricos fue analizado pre y postoperatorio. Además, se realizaron exámenes citológicos de frotis vaginal y examen histológico del endometrio. Los resultados fueron los siguientes: La media de los niveles séricos de E2 preoperatorios en las posmenopáusicas (16) fue de 230,9 +/- 248,5pg/ml, lo que fue significativamente mayor que el control del mismo grupo de edad (p < 0,01). En siete (63,3%) de los 11 casos seguidos se indicó un descenso postoperatorio distinto en el nivel sérico de E2. El promedio de los niveles séricos de E2 preoperatorios en 28 casos de premenopausia colectados en la fase temprana del folículo fue 135,6 +/- 148,8pg/ml, aparentemente mayor que el nivel en la fase normal. Asimismo, se observó una clara disminución postoperatoria en el nivel de E2 en 8 (40%) de los 20 casos. Las observaciones citológicas de las citologías vaginales en 44 casos de tumor ovárico postmenopáusico proporcionaron los siguientes resultados: El índice karyopyknótico fue 12-23% en promedio en cada grupo de edad, que fue comparativamente mayor que el control. El índice de maduración también indicó desviación a la derecha en comparación con el control. Los resultados histológicos del endometrio fueron los siguientes en 23 casos de tumor ovárico postmenopáusico: 5 casos (21,7%) de hiperplasia endometrio proliferativa; 3 casos (13,0%) de adenomas quísticos TRABDS y 2 casos.

El metabolismo lipídico y lipídico en la rata embarazada
 La hiperlipidemia del embarazo consiste principalmente en un aumento de los triglicéridos. En este estudio se compararon los cambios en la concentración de lípidos séricos y la subfracción de lipoproteínas mayores en ratas SHR y Wistar gestantes y no gestantes. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: La concentración sérica de triglicéridos es significativamente alta en el último período del embarazo, o sea. 8,9 veces en ratas Wistar y 13,0 veces en REH. El índice aterogénico en el último período de embarazo fue de 0,92 en ratas Wistar y de 2,54 en REH. Estas cifras muestran un incremento de 1,2 veces y 3,4 veces en el nivel no gestantes. El metabolismo de la lipoproteína en el embarazo se caracteriza por un aumento de la cyromicrona y de la VLDL, que es una importante portadora de triglicéridos. La cantidad de triglicéridos en la fracción de ciromicrona aumentó 9 veces en ratas Wistar y 64 veces en REH, y los triglicéridos en la fracción VLDL no fueron significativamente diferentes entre ratas Wistar y REH durante el embarazo. De los resultados anteriores, la SHR es una cepa que fácilmente manifiesta hiperlipidemia e hiperlipoproteinemia durante el embarazo en comparación con la rata Wistar.

Análisis histológico de carcinoma de cérvix uteri in situ con reconstrucción gráfica
 Con 38 especímenes seleccionados de conización de carcinoma in situ confirmado histológicamente (C.I.S.), se realizaron reconstrucciones gráficas detalladas en forma de dibujos esquemáticos para obtener información exacta sobre la naturaleza y extensión del cuello uterino. Debido a la notable diversidad desde el punto de vista aceptado, los resultados obtenidos por el análisis histológico extenso fueron los siguientes: C.I.S. se dividió en 2 grupos, uno originario de epitelio superficial (14 casos) y el otro derivado de glándulas cervicales (24 casos). El desarrollo de C.I.S. a partir de epitelio superficial formó una extensión única en forma de pico de lesión epitelial con una maduración de un lado hacia el portio. La característica de la dispersión intraepitelial resultó en una extensión "moviendo hacia atrás". El criterio de la tasa de diseminación dependió del hallazgo de afectación de toda la circunferencia del cuello uterino externo, con un área bastante menor de lesiones y reparación epitelial adyacente al C.I.S. C.I.S. originada en las glándulas cervicales reveló una extensión irregularmente formada de lesiones epiteliales. Evidencia convincente de origen glandular cervical indicó invasión lateral de la afectación glandular y la existencia de compromiso glandular justo debajo de la epitelio columnar de superficie intacta. La extensión intraepitelial de C.I.S. que se extiende desde el compromiso glandular también mostró una extensión "moviendo hacia atrás". Las lesiones de C.I.S. que se extendían sobre un amplio campo del cuello uterino fueron compatibles con un crecimiento lento y una estancia prolongada en el estadio O.

El antígeno de diferenciación del trofoblasto expresado en neoplasias trofoblásticas (coriocarcinoma y mola hidatiforme) detectadas por anticuerpos monoclonales
 Para analizar la diferenciación y transformación maligna de los trofoblastos humanos, se intentó establecer anticuerpos monoclonales (MoAbs) que reaccionan con células en una determinada etapa del proceso de diferenciación de los trofoblastos. Dos MoAbs, TM7-3 y TM3-8, fueron obtenidos inmunizando ratones BALB/c con una línea celular humana de coriocarcinoma, BeWo. En el radioinmunoensayo celular con F(ab')2 marcado con 125I de IgG antimucosa de cabra reaccionaron con nueve de cada diez líneas celulares de coriocarcinoma y cinco de seis no-carcinomas testados. Las tinciones de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa mostraron que estos MoAbs reaccionaron predominantemente con citotrofoblasto similar a los tejidos normales, pero no concitiotrofoblasto muy negativo en los tejidos normales. Estos resultados sugieren que TM7-3 y TM3-8 detectan un antígeno de diferenciación de los trofoblastos humanos, que parece aumentar con la transformación maligna de los citotrofoblastos. Así, TM7-3 y TM3-8 pueden ser útiles en el estudio de la diferenciación de los trofoblastos humanos.

Factores obstétricos asociados a hemorragia intracraneal (HIC) en prematuros y predicción antenatal de HIC
 Se evaluaron los factores obstétricos asociados a la hemorragia intracraneal (HIC) en 98 recién nacidos prematuros menores de 1.500 g de peso al nacer o menores de 32 semanas de gestación. Se detectó HIC en 25 (25,5%) de estos niños mediante ecografía y/o tomografía computarizada. No se observó asociación de factores obstétricos como edad materna, paridad, gravedad, ruptura prematura de la membrana, toxemia, placenta previa, posición fetal, modo de parto o sexo fetal con HIC. Pero el grupo ICH mostró una mayor incidencia de desprendimiento placentario, infarto, infección y cuello uterino incompetente que el grupo no HIC. Además, las edades gestacionales y el peso al nacer fueron menores en el grupo con HIC que en el grupo sin HIC, aunque las diferencias no fueron significativas excepto en el grupo con cuello uterino incompetente (p < 0,05). Sin embargo, los puntajes de Apgar y FCF de acuerdo con Krebs et al. para el grupo HIC fueron significativamente menores que los del grupo no HIC. Los dos grupos se distinguieron por análisis discriminante multivariable de las puntuaciones de FCF, peso al nacer y edad gestacional (eficacia discriminante, 3,74: F-valor, 20,6: verdadera relación positiva, 81,3%). Estos resultados sugieren que la predicción prenatal de HIC en prematuros fue posible, pero se necesitan más estudios para elucidar la confiabilidad de su predicción.

Capacidades de unión a corticoides humanos en embarazos normales, de alto riesgo o con resultados anormales
 Para determinar si la capacidad de unión corticoidea (CBC) sérica está relacionada o no con el resultado del embarazo o bienestar fetal, se realizaron 124 determinaciones de CBC en 96 métodos de reabsorción de hidrosina. Los valores séricos de CBC estaban elevados con la progresión de la gestación. Por otro lado, los embarazos de alto riesgo o los que tuvieron un resultado anormal se encontraron entre el grupo con bajo CBC, por debajo del valor medio (p < 0,001), mientras que los embarazos normales fueron más frecuentes en el grupo con CBC alto (p < 0,001). Además de eso, las razones de peso al nacer/peso placentario y peso materno/placentario fueron discretamente pero no estadísticamente elevadas en el grupo con CBC bajo, en comparación con el grupo con CBC alto. Así, diversos eventos relacionados al crecimiento placentario pueden ser factores importantes que regulan el nivel sérico de CBC. Aunque existen muchos determinantes de la unión corticoidea producción y excreción de globulinas, la evaluación de los niveles de CBC parece ser un indicador confiable del resultado del embarazo, incluyendo el embarazo de alto riesgo, en el tercer trimestre.

La diferencia en la dependencia de hormonas sexuales para la formación de uniones gap en los músculos del leiomioma uterino y del miometrio normal
 Se ha descrito que la unión a la marcha se inicia por cambios en los niveles de hormonas esteroideas en las células musculares lisas del miometrio. Con el fin de esclarecer la diferencia en la dependencia de hormonas sexuales para la formación de uniones gap en los músculos del leiomioma uterino y del miometrio normal, se determinaron simultáneamente los niveles de leiomioma uterino y el estradiol en el cuerpo simple. En todos los tejidos del miometrio de 23 mujeres se encontraron al menos tres uniones gap entre las células musculares en la serie de fotografías. Por otro lado, hubo 7 de los 23 leiomiomas uterinos en los que no se detectó ni una unión un gap entre las células musculares en la serie de fotografías. Se detectó el cambio fásico en el número de uniones gap relacionadas con el ciclo menstrual en los músculos del leiomioma uterino, así como en el miometrio normal. El leiomioma uterino se caracterizó por una menor correlación entre el número de uniones gap en los músculos y la concentración de esteroides sexuales séricos, en comparación con los del miometrio normal. Los esteroides sexuales pueden tener un efecto trófico sobre algunos leiomiomas uterinos, pero la dependencia de hormonas sexuales del leiomioma uterino para la formación de la laguna puede ser menor que la del miometrio normal. El presente estudio también mostró que el aumento de la formación de uniones gap en los músculos miométricos de mujeres con dismenorrea puede ser formado entre las células miometriales en respuesta a la producción fisiológica o patológica de estímulos locales, como las prostaglandinas.

En un estudio experimental de injertos microarteriales para arterias-comparados con injertos microvenosos
 A pesar de todos los avances exitosos en la cirugía microvascular, el uso del injerto arterial sigue siendo motivo de controversia. Para dilucidar las ventajas e indicaciones de los injertos arteriales en microcirugía, se trasplantaron injertos venosos y arteriales a la arteria femoral de la rata, y el primero se investigó histopatológicamente una, dos semanas, cuatro, seis y ocho. Como resultados, se observó engrosamiento intimal en ninguno de los dos injertos. En los injertos venosos, las células endotérmicas estaban casi separadas dos semanas después del transplante, y los medios de comunicación mostraron reemplazo fibroso. En contraste, la íntima permaneció inalterada y los medios mantuvieron sus capas de células musculares lisas en los injertos arteriales. Los injertos arteriales mostraron poco cambio postrasplante y mantuvieron su estructura pretrasplante, manteniendo la función de contratación y dilatación. Con base en esos resultados, los injertos arteriales pueden ser aplicados clínicamente en microcirugía.

Reacción inmune in vitro a partículas de cemento acrílico en pacientes con reemplazos articulares cementados
 La reacción inmunológica al cemento óseo en el tejido podría ser considerada una de las causas importantes para inducir el aflojamiento de la prótesis en pacientes con prótesis cementadas. Para estudiar si el cemento óseo es inmunogénico en humanos in vitro, se estudió el efecto de las partículas de cemento acrílico sobre la reacción de blastformación específica o no específica de células mononucleares de sangre periférica (PBM). Las partículas de cemento acrítico no mostraron efecto mitogénico ni citotóxico sobre la MBP humana. No se encontró un efecto potenciador estadísticamente significativo de las partículas de cemento acrílico en la reacción de blastformación específica o no específica de MBP o CNA en pacientes con prótesis cementadas. No hubo diferencia significativa en esas reacciones al cemento entre los pacientes con prótesis aflojadas y con prótesis no aflojadas. En algunos casos, sin embargo, las partículas de cemento acrílico mostraron efectos potenciadores significativos en algunos sistemas de reacción de blastformación dependiente de macrófagos. Dado que muchos de ellos fueron pacientes con prótesis cementadas, es muy posible que el cemento óseo pueda inducir una reacción inmunológica significativa dependiente de macrófagos en una población determinada.

Cambios en el flujo sanguíneo del músculo esquelético después del bloqueo del nervio, estudio experimental
 Se examinó el efecto del bloqueo nervioso sobre el flujo sanguíneo a través del músculo esquelético durante y después de la contracción. El flujo sanguíneo muscular se midió por la técnica de termocúpulo calentado en el músculo cuádriceps del conejo estimulado por corrientes tetánicas de diversas fuerzas y tiempos. La división del nervio femoral en la contracción débil y prolongada y también la anestesia epidural en la contracción rápida y débil resultaron en una reducción significativa del flujo pico a través del músculo. En la fuerte contracción, sin embargo, el bloqueo del nervio simpático no afectó el flujo sanguíneo durante la contracción. Estos resultados sugieren que el principal mecanismo que produce la hiperemia durante la contracción no depende del sistema nervioso simpático, pero al menos en parte el sistema nervioso autónomo puede desempeñar un papel en la reacción del dilatador.

Complicaciones tras la artroplastia total de rodilla
 Las complicaciones de la artroplastia total de rodilla fueron estudiadas siguiendo hasta 218 casos operados en nuestra clínica. El tiempo medio de seguimiento osciló entre 24 meses y 101 meses (media 44,3 meses). Los tres tipos de complicaciones más graves fueron: aflojamiento significativo en 8 rodillas; infección profunda en 5 rodillas; y fractura en 7 rodillas. Se encontró luxación rotuliana y rotura del mecanismo de extensión en 13 rodillas, restricción de la ADM e inestabilidad en 20 rodillas y otras complicaciones en 7 rodillas. La incidencia de complicaciones en el grupo reumatológico tendió a ser mayor que en el grupo osteoartrítico. La incidencia de complicaciones fue significativamente mayor en el grupo severamente deteriorado que en el grupo no gravemente deteriorado; y la incidencia de complicaciones en el grupo tratado en combinación con prótesis Anamétrica, Total condilar y GUEPAR. Aunque se realizaron 32 reintervenciones en 23 rodillas, el pronóstico funcional no fue bueno en la mayoría de los casos.

La relación entre la cinética celular y las características histológicas del tumor de células gigantes del hueso
 Este estudio se realizó para aclarar la relación entre la actividad proliferativa y los hallazgos histológicos del tumor de células gigantes (TCG) de hueso mediante un citofluorómetro de epiilluminación (NIDKON SPM-RF). Los tejidos fresco de la TCG se obtuvieron quirúrgicamente de dos casos. En ambos casos, se obtuvieron pequeñas piezas de tejidos tumorales de diversas regiones, basadas en las características macroscópicas de la superficie de corte, y se procesaron para la preparación de células únicas mediante método enzimático. Estas células aisladas fueron frotisadas y teñidas con naranja de acridina y luego analizadas citofluorométricamente para determinar simultáneamente el contenido de ADN y ARN de las células individuales. Los resultados mostraron que la actividad proliferativa de las células tumorales fue mucho mayor en las regiones compuestas por muchas células estromales histiocíticas con forma poligononal u ovoide y muchas células gigantes multinucleadas que en ambas.

El resultado del sistema de cribado de escoliosis del autor en escuelas primarias y secundarias
 Desde 1978 el cribado escolar de la escoliosis se ha realizado anualmente mediante el sistema establecido por el autor consistente en 4 exámenes de pasos en la ciudad de Niigata. El examen inicial se realiza con test de flexión anterior asociado a maniobra de swing por enfermeras escolares o médicos escolares de todos los escolares chicos y chicas de 4o grado de primaria a 3er grado de la escuela secundaria. La incidencia de escoliosis con deformidad de más de 20 grados ha sido prácticamente constante desde el 0,06% al 0,09% en la escuela primaria y del 0,35% al 0,40% en la secundaria. El autor comparó el número y el tratamiento de los pacientes de la ciudad de Niigata atendidos en nuestra clínica de escoliosis en el período de 7 años antes y después de iniciar este programa. Tras el inicio de este programa, el número de pacientes con escoliosis de más de 20 grados ha aumentado en 4 veces. El número de cirugías en escoliosis idiopática del adolescente, por el contrario, ha disminuido notablemente.

El uso del medio de cultivo sintético y el suero del paciente para la fertilización in vitro humana y la reposición de embriones
 En un estudio prospectivo aleatorizado con un medio de cultivo completamente sintético que contiene albúmina sérica humana sin adición sérica (B3 INRA Menezo), se comparó el uso de suero de pacientes inactivada por calor como medio de fertilización y recambio embrionario. Otra serie del programa de FIV del autor fue analizada retrospectivamente cuando un medio sintético disponible comercialmente con albúmina sérica bovina (B2 INRA Menezo) o B3, tal como se mencionó anteriormente, fue utilizado sin adición de suero 50-10. Las tasas de fertilización fueron significativamente mayores en los medios de cultivo sintéticos (70%) que en suero (57%). La tasa de fertilización polipoide fue significativamente menor en el medio B3. Hubo una clara tendencia a mejores tasas de embarazo cuando se utilizó suero de alto porcentaje o 100% de pacientes para reemplazo de embriones, sin importar si se reemplazaron uno, dos, tres, cuatro o más embriones. Se concluye que no hay necesidad de ningún tipo de adición sérica a los medios de fertilización. El presente estudio demuestra nuestra observación anterior de que el uso de suero parece ser beneficioso como medio de sustitución embrionaria. Esto podría explicarse por un "efecto de pegamento proteico" debido al alto contenido macromolecular del suero en lugar de por mediciones de viscosidad, ya que no se observó aumento significativo de viscosidad cuando se añadió un alto porcentaje de suero.

Un modelo para mostrar la receptividad uterina humana y la viabilidad embrionaria después de la estimulación ovárica para la fertilización in vitro
 La comparación de las tasas de implantación tras la fertilización in vitro (FIV) y la transferencia embrionaria (ET) en cuatro grandes grupos indica diferencias tanto en las tasas de implantación como en la incidencia de implantación múltiple. Al asumir que la probabilidad de implantación es producto de dos variables, la receptividad uterina (U) y la viabilidad embrionaria (E), las estimaciones para U y E se derivan para cada uno de los cuatro grupos de FIV utilizando métodos de máxima verosimilitud. El modelo de la UE se probó con métodos de chi-cuadrado de bondad de ajuste para tasas de implantación predichas versus observadas. Se discute la posibilidad de que las diferencias en los valores de U entre los grupos se deba a diferentes protocolos de estimulación ovárica, así como el valor del modelo de la UE en destacar las diferencias entre grupos de FIV y su importancia en la predicción de embarazos múltiples.

El complemento cromosómico de los embriones de primer clivaje tras fertilización in vitro
 Se reporta una comparación de los primeros complementos cromosómicos en estadio de clivaje de 1022 embriones de ratón fecundados in vivo y 1033 embriones de ratón fertilizados in vitro. El análisis cromosómico de los embriones de primera filtración nos permite estudiar directamente el complemento cromosómico del esperma y del ovocitos que contribuyen al embrión, ya que ambos conglomerados cromosómicos permanecen separados cuando se usa un agente antimitótico. En este trabajo mostramos que la relación sexual y la incidencia de aneuploidías son similares, independientemente del sistema de fertilización utilizado. Los gametos masculinos y femeninos tienen los mismos niveles de aneuploidía. La triploidía es más frecuente en los embriones fertilizados in vitro y la diferencia puede atribuirse a una mayor incidencia de espermatozoides poliespermáticos y diploides.

Microclima del ácido superficial intestinal in vitro e in vivo en ratas
 La presencia del microclima de ácido superficial intestinal (ISAM) ha sido sugerida desde hace mucho tiempo. Sin embargo, todavía existe controversia en cuanto a la existencia, características generales y requisitos de este microclima. Examinamos la existencia y distribución del ISAM a lo largo del intestino delgado y del colon de rata y determinamos sus características generales. Los resultados demuestran claramente la existencia del ISAM in vitro e in vivo. La glucosa y el sodio en el medio de incubación, así como el metabolismo intracelular normal, son requisitos esenciales para la formación y mantenimiento del ISAM. Se concluye que el ISAM es un fenómeno fisiológico normal de la superficie luminal del intestino.

Crecimiento celular y contenido de sodio en el suero de perros hipertensos no alfabetizados y renales
 Se investigaron los efectos metabólicos celulares a largo plazo de los factores séricos de perros normotensos renales hipertensos y no alfabetizados. Las células L fibroblásticas en ratones fueron cultivadas en medio de cultivo tisular M199 suplementadas (a 15%) con suero obtenido de perros antes y después de la inducción de un riñón una hipertensión arterial unilateral o con suero obtenido de perros normoctomía. En la confluencia se midió la proteína, el agua (3-O-metil-14C-D-glucosa), el contenido de Na, K y Mg y la captación de 3H-timidina de células. Las curvas de crecimiento fueron derivadas para el crecimiento celular en suero obtenido antes y después de la noinefrectomía de perros normotensos e hipertensos. El suero posnefrectomía de perros normotensos e hipertensos resultó en un aumento de la recuperación de proteínas, aumento de agua, K y Mg de contenido celular y aumento de número celular. La captación de 3H-timidina a la confluencia en el suero posnefrectomía fue la misma que en el suero prenefrectomía. La diferencia cualitativa importante entre el suero posnefrectomía de perros normotensos e hipertensos fue la reducción del contenido de Na y la concentración de células cultivadas en el suero de perros hipertensos. El factor sérico promotor del crecimiento en sangre posnefrectomía fue detectado hasta 8 semanas después de la noinefrectomía, por lo que no pareció ser renotropina. En la hipertensión renal experimental, parece haber factores séricos previamente no identificados que potencializan el gradiente transmembrana Na.

Los complejos inmunes del factor reumatoide IgM-7S IgG aislados en pacientes con artritis reumatoide
 Separaron sueros de 12 pacientes con artritis reumatoide (AR) que tenían test positivos de factor reumatoide (FR) mediante el uso de columnas inmunoabsorbentes (coágulos anti-glicoproteína C3 del complejo CH1). Las fracciones aisladas fueron ensayadas para FR IgM 19S y FR IgG 7S por ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Los sueros fueron posteriormente analizados con enfoque isoeléctrico preparativo (IEF). Las columnas alfa HC1q y alfa HC3 fueron eluidas secuencialmente con buffer barbital, 0,02 mol/L EDTA, 0,5 mol/L NaCl y 1 mol/L ácido propiónico. Los 12 pacientes presentaron IR IgM e IgG en las fracciones EDTA de ambas columnas inmunoabsorbentes, pero solamente FR IgM en las fracciones de NaCl. Los preparados PEG precipitación-proteína A fueron eluidos con 0,5 mol/L de glicina HCl y 3,5 mol/L de MgCl2. Los 12 pacientes presentaron títulos significativos de FR IgM 19S (mayor o igual a 1:192) y 7S de FR IgG (mayor o igual a 1:96) en la fracción ácida. El análisis de los sueros por IEF preparatoria reveló FR IgM con un patrón de espectrotipo policlonal con pH de 3,0 a 10,0, pero con predominio de proteínas ácidas con puntos isoeléctricos de 4,0 a 5,5 FR IgG. Estos estudios demostraron que la CI puede ser detectada en los sueros de pacientes con AR por aislamiento con columnas de inmunoabsorción alfa HC1q y alfa HC3 y precipitación de proteína A afinidad TACATABDS 250.(AU)

Ventilación timpánica prolongada por sonda Per-Lee
 Se analiza el destino de 32 tubos de ventilación Per-Lee insertados por un único cirujano para la otitis media secretora en niños y adultos durante un período de 15 años. No hubo extrusiones y 25 tubos seguían siendo funcionales en el momento de la encuesta. El tiempo total de ventilación alcanzado por los 32 tubos fue superior a 157 años. Se retiraron 7 tubos por obstrucción o infección. La cicatrización espontánea de la membrana timpánica fue incierta después de la retirada del tubo y un grado considerable de cicatrización fue inevitable. La mejoría auditiva ocurrió mientras el tubo funcionaba y no hubo casos de deterioro auditivo. Se concluye que el tubo Per-Lee es una prótesis adecuada para la ventilación de mediano plazo.

El uso de tubos de ventilación Per-Lee en el manejo de la otitis media secretora refractaria
 Los tubos de ventilación por presión han sido utilizados con éxito para la ventilación a largo plazo en 35 oídos, y ninguno ha sido extruido aunque el período máximo de seguimiento es ahora superior a 56 meses. Se sugiere que los beneficios de este tipo de tubo despeguen cualquier dificultad técnica en la inserción y que, si es posible, el vendaje debe dejarse sin nada y el propio tubo colocado antes del maléolo.

Reflejo estático después de la estapedectomía con preservación del tendón estriado
 Se realizó estapedectomía con preservación del tendón estriado en 25 pacientes. Las mediciones de impedancia confirman que el músculo estriado funciona después. Los resultados de las pruebas de reflejo estapedial son mostrados por un gráfico de x-y en un Ampllaid 702 para registros permanentes. El cumplimiento del tambor también se incrementa alrededor del 50 por ciento. Se relatan y discuten las características del reflejo y su valor clínico. Hay mejor discriminación del habla y no hay pseudoreclutamiento.

Estudio prospectivo de las fracturas nasales
 Se realizó un estudio prospectivo de 60 pacientes que requirieron manipulación bajo anestesia para fracturas nasales utilizando fotografías pre y postoperatorias en conjunto con una proforma estandarizada. Los resultados son presentados y discutidos.

Efecto de la denervación sobre los músculos laríngeos primates: estudio morfológico y morfométrico
 Los músculos laríngeos intrínsecos privados estudiados fueron fibras tipo I y tipo II. Las fibras tipo II fueron mayores que las fibras tipo I. El coeficiente de variancia de esos músculos sugiere que la variación de tamaño de las fibras fue similar en todos esos músculos. La denervación resultó en un encogimiento de fibras tipo II a las dos semanas en todos los músculos, mientras que a las cuatro semanas el tiroaritenoide mostró una reacción inflamatoria y una reducción mucho mayor del tamaño que los otros músculos. A las ocho semanas, sin embargo, todos los músculos estaban fibrosis. Concluimos que los músculos laríngeos empiezan a mostrar evidencia de denervación a las dos semanas y están fibrosis en ocho semanas. El músculo tiroaritenoideo mostró degeneración inflamatoria, mientras que los músculos cricoaritenoideo y cricotiroideo posterior mostraron cambios clásicos de la denervación. Estos hallazgos deben tener significación clínica en el momento de reinervación.

Los niveles séricos de isomerasa fosfoquinasa en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 En 28 pacientes con cáncer de cabeza y cuello se estimaron los niveles séricos de isomerasa fosfoquinasa (PHI). El valor medio fue significativamente mayor en comparación con los controles. No hubo diferencia en el valor medio del PHI con respecto al carácter de la lesión o con el tipo histopatológico de crecimiento. La actividad se incrementó con el avance de la etapa del cáncer. Con la radioterapia, se observó una disminución gradual y significativa de la actividad sérica del PHI.

Afasia nominal tras mastoidectomía radical
 Se describe una complicación rara de una operación mastoidea radical. Posibles razones para tal complicación son mencionadas. Todas las manifestaciones clínicas remitieron espontáneamente.

Rabdomioma de la laringe
 Desde 1897 se han descrito en la literatura 37 casos de rabdomiomas extracardíacos del tipo fetal. Sólo dos de ellos se localizaron en la laringe. Presentamos un caso adicional de rabdomioma extracardíaco localizado en la laringe y se discute la literatura pertinente. Aunque infrecuente, su existencia debe tenerse en cuenta en el diagnóstico diferencial de los tumores laríngeos.

Neoplasias cartilaginosas de cabeza y cuello (un reporte de cuatro casos)
 Se describen las características de presentación y manejo de tres casos de condroma y uno de condrosarcoma en diferentes sitios de cabeza y cuello. La rareza de este tumor se destaca por una breve revisión de la literatura. El hecho de que todos los casos anteriores presentados dentro de dos años a un Hospital General Distrital hace de hecho esta serie muy inusual.

La exactitud de los acelerómetros piezoeléctricos midiendo el desplazamiento de un instrumento de ajuste espinal
 Se examinó la exactitud y reproducibilidad de un sistema electrónico para medir el desplazamiento de un instrumento de ajuste de chiropía cargada en primavera. El sistema electrónico incluyó un transductor piezoeléctrico de fuerza, transductores de acelerómetro piezoeléctrico y un osciloscopio digital. La exactitud se estudió comparando medidas electrónicas con la expansión permitida por el knob de expansión-control limitante mecánicamente del instrumento. Los resultados sugirieron mejoras para futuras comprobaciones de precisión y detectaron precisión dentro de cerca del 10% de la expansión de las revoluciones comúnmente utilizadas de expansión-control-knob. Se presentan experimentos preliminares para mostrar la aplicación del sistema a estudios sobre las espinas en la columna vertebral. El instrumento de ajuste de la chiropía con activador de la punta de la impedancia chirumpida tiene una velocidad baja cuando se utiliza en el paciente y parece causar movimiento óseo y una respuesta medible EMG.

Hipertensión intracraneal benigna: diagnóstico y manejo conservador
 Se describen las características clínicas de la hipertensión intracraneal benigna. Se discuten los componentes patológicos y se contrastan con el modelo teórico actual de producción de dolor en la hipertensión intracraneal benigna. El diagnóstico y las condiciones asociadas se discuten a partir de una revisión de la literatura y se describe el manejo conservador.

Diferenciación radiológica de osteomielitis tuberculosa y piógena: reporte de caso
 Se presenta un caso clínico en el que se identifica radiográficamente la tuberculosis de la columna vertebral (enfermedad de Pott) y se compara con la osteomielitis piógena. Se diferencian los hallazgos del examen físico, así como la evaluación laboratorial de esas condiciones.

Mielopatía espondilótica cervical: reporte de caso
 Se presenta un caso de mielopatía espondilótica cervical y se discute la literatura que revisa su etiología. Se cree que la tomografía computarizada es el método más preciso para su uso con el fin de confirmar el diagnóstico de mielopatía espondilótica cervical. La manipulación de la columna cervical está contraindicada en esta afección.

Relación entre los niveles plasmáticos de progesterona y la producción de testosterona testicular en el feto de la rata: efectos de la ovariectomía materna
 El presente estudio se realizó para examinar si la progesterona circulante regula la producción de testosterona testicular en la rata fetal. Los niveles de progesterona en el plasma fetal se incrementaron desde el día 14,5 hasta el día 16,5; luego alcanzaron una meseta entre los días 16,5 y 18,5 (80 nmol/l) y disminuyeron tres veces entre los días 18,5 y 21. La adición de progesterona, dentro del rango de concentraciones plasmáticas normales, indujo un aumento dosis-dependiente de la testosterona producida in vitro por las pruebas en los días 16,5 y 18,5, pero no en el día 20,5. Sin embargo, en fetos de 18,5 días de edad, los niveles de progesterona en plasma individuales no se correlacionaron con la producción de testosterona testicular in vivo e in vitro. Además, la ovariectomía bilateral materna indujo una disminución significativa de la progesterona plasmática en fetos de 18,5 días; esto no se asoció a una reducción de la testosterona plasmática ni del contenido de testosterona testicular, aunque la cantidad de testosterona secretada in vitro se redujo ligeramente. Se concluye que la progesterona circulante no regula la producción in vivo de testosterona testicular, aunque el testículo puede utilizar la progesterona plasmática como sustrato. El día 18.5 después de la ovariectomía materna, la disminución de los niveles plasmáticos de progesterona fue similar en fetos y madres, sugiriendo que la mayoría de las progesteronas fetales se originan del plasma materno.

Cambios estacionales en las concentraciones de hormonas plasmáticas en el perro del anillo masculino (Streptopelia risoria)
 Se midieron los cambios estacionales en las concentraciones plasmáticas de LH, prolactina, tiroxina (T4), GH y corticosterona en los anillos masculinos cautivos expuestos a luz natural N a 56 grados de latitud. Los niveles plasmáticos de LH disminuyeron continuamente en otoño cuando el alargamiento cayó por debajo de 12.5 h, pero aumentó en noviembre como las aves se volvieron refractarias al corto día. En comparación con las concentraciones plasmáticas de LH en un grupo de aves refractarias a corto día expuestas a luz/día a partir de la solución de invierno, los niveles plasmáticos de LH en aves expuestas a luz natural aumentaron más de 12,5 horas después del día. No hubo cambios estacionales en las concentraciones plasmáticas de prolactina y las concentraciones plasmáticas de T4 fueron las más altas durante diciembre, enero y febrero, los meses más fríos del año. La caída estacional de los niveles plasmáticos de LH en septiembre se asoció con un aumento transitorio de T4, una disminución transitoria de la corticosterona plasmática y un aumento sostenido de la GH plasmática. Se sugiere que en el agujero de anillo, la refractariedad de corto día se desarrolla rápidamente en noviembre para permitir que el ave la raza cuando surge la oportunidad, durante el invierno y primavera temprana. El ciclo de cría anual se sincroniza con una regresión del sistema reproductivo inducido en el otoño en días cortos, cuya función principal puede ser permitir que las aves cumplan los requisitos energéticos del pájaro anual. Los cambios en los niveles plasmáticos de T4, corticosterona y especialmente de GH en este momento del año están probablemente preocupados por el control del modulo o por los cambios asociados en los requerimientos energéticos.

Regulación in vitro de los estadios VI y VIII del ciclo epitelial seminífero de la rata
 El activador del plasminógeno (PA) es secretado cíclicamente (en los estadios VII y VIII) por túbulos seminíferos de rata. Para investigar si esto puede mantenerse e influir in vitro, se cultivaron segmentos tubulares de los estadios VI y VIII del ciclo epitelial durante 3 días en medio químicamente definido suplementado con testosterona, FSH o una combinación de insulina. Los análisis citométricos morfológicos y de flujo de los túbulos en estadio VI sugirieron una diferenciación aproximadamente normal al estadio VIII. Ellos desarrollaron un aumento de la secreción de PA en el día 3 del cultivo. Sin embargo, los túbulos en estadio VIII no desarrollaron todas las características del estadio XII. Los espermatoides paso 8 no se elongaron y los espermatoides paso 19 no se desarrollaron en espermatozoides. La secreción de AF en el día 3 no fue significativamente diferente a la del día 1. La combinación 4F estimuló de forma muy significativa la secreción de PA en ambas etapas, pero la FSH sola fue eficaz solamente en el estadio VIII. La mayoría de las PA secretadas tenían un peso molecular de 43,000 en ambas etapas, lo que sugiere que es de tipo urokinasa. Los resultados sugieren que el estadio VI es más capaz de diferenciar in vitro durante 3 días que el estadio VIII; el patrón de secreción cíclica de PA se mantuvo parcialmente en los segmentos tubulares de la etapa VI. La hormona estimulante del folículo tuvo un efecto sobre la secreción de PA solamente en el estadio VIII, mientras que la combinación de 4F fue estimulante en ambas etapas. El ácido retinoico en esta combinación puede ser de importancia en la regulación de la secreción de PA por túbulos seminíferos.

Liberación de prolactina, estrógenos y proliferación de células secretoras de prolactina en la hipófisis anterior de ratas macho adultas
 Se estudiaron las relaciones entre la liberación de prolactina, el efecto de los estrógenos y la proliferación de células secretoras de prolactina en diversas condiciones experimentales. La administración de sulpirida o estradiol libera prolactina y estimula la proliferación celular en la hipófisis anterior de ratas macho adultas. El clomifeno abolió completamente el aumento de la proliferación celular, pero no interfirió con la liberación de prolactina inducida por sulfuro. El tratamiento con estradiol más sulfuro aumentó significativamente las concentraciones séricas de prolactina y el índice mitótico en comparación con la suma de la estimulación producida por ambos fármacos por separado. La bromocriptina abolió el efecto estimulante del estradiol sobre la concentración sérica de prolactina y sobre la proliferación celular. En ratas tratadas con estradiol y/o sulfuro, el 80% de las células de las mitosis fueron lactotrofos. El 20% restante no tiñó con antisueros contra ninguna de las hormonas hipofisarias. El número de células secretoras de prolactina en la hipófisis anterior aumentó significativamente después de la administración de estradiol o sulfuro. Los resultados demuestran que el tratamiento con sulpirida y/o estradiol aumenta la proliferación y el número de lactotrofos en la hipófisis anterior de la rata.

Influencia del hipotiroidismo en la actividad lipolítica de norepinefrina en el cordero recién nacido
 Los efectos del hipotiroidismo sobre la actividad lipolítica de norepinefrina fueron evaluados en el cordero recién nacido. Los corderos fueron separados en tres grupos: grupo A fueron controles; los grupos B y C se hicieron hipotiroideos mediante la administración de bencilotiouracilo desde el nacimiento hasta los 11 días de edad. En corderos control, las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos libres, utilizadas como índice de actividad lipolítica, aumentaron significativamente (plus 0,45 mmol/l) durante la infusión de norepinefrina en el grupo de hipotiroidismo B. La adición de tiroxina y triyodotironina al medio de infusión (grupo C) restableció inmediatamente la respuesta libre de ácidos grasos a la norepinefrina en corderos hipotiroideos (plus 0,41). Estos resultados sugieren que las hormonas tiroideas podrían modular la actividad lipolítica de catecolaminas en el cordero recién nacido sin período latente.

