Efecto de la progesterona sobre los niveles de testosterona y estradiol en el hipotálamo de las ratas neonatales
 Ratas gestantes fueron inyectadas con progesterona o aceite de 18.5 a 21.5 días de gestación. Las crías fueron administradas por cesárea, y las crías de madres tratadas con progesterona se inyectaron con 100 microgramos de progesterona y las crías de madres tratadas con aceite. Dos horas después del parto, las crías fueron asesinadas y la testosterona hipotalámica y el estradiol fueron determinados por RA. Los machos control presentaron concentraciones significativamente mayores de testosterona y estradiol en hipotálamo que las hembras control. El tratamiento con progesterona no afectó la acumulación de testosterona en el tejido hipotálamo de los machos neonatales, pero impidió completamente la formación de estradiol en el tejido hipotálamo. Este resultado sugiere que la progesterona puede inhibir la actividad de la aromatasa hipotalámica en el neonato y explicar por qué la progesterona puede proteger contra algunos de los efectos defeminizantes neurales de los andrógenos administrados neonatalmente.

Efectos de la exposición perinatal de ratas albinas a cloroquina
 Se estudiaron los efectos de la exposición perinatal de ratas albinas Wistar adheridas a cloroquina. La exposición crónica a 10 mg/kg de fosfato de cloroquina durante la vida intrauterina y postnatal dio lugar a una marcada disminución de los pesos corporales y de órganos neonatales y posdestete. El nivel de glucosa en sangre en ayunas fue significativamente elevado a las 8 semanas de edad en animales expuestos a cloroquina. El retardo de crecimiento observado sugirió intoxicación transplacentaria e intoxicación por transferencia de leche. La elevación del nivel de azúcar en sangre puede ser consecuencia de posibles alteraciones ultraestructurales y bioquímicas de las células B pancreáticas.

Tratamiento espaciotemporal desordenado en esquizofrénicos
 Los esquizofrénicos han sido observados para procesar informaciones más lentas que los individuos normales. El presente estudio evaluó el procesamiento de información espacio-temporal por esquizofrénicos y controles normales mediante una tarea de sensibilidad al contraste. Los patrones de procesamiento de la información espacial (0.9, 3.8, 15 ciclos/grado), modulados temporalmente en 0,0 estaciones, 0.8, 3.25, 6.5 y 26.0 Hz, no fueron presentados para evaluar si el procesamiento esquizofrénico es deficiente. Mientras que los patrones estaban aumentando linealmente de 0% a 30% de contraste, los sujetos fueron requeridos para discernir cuando primero ocurrieron cambios de patrón o temporales. Un análisis multivariado de varianza reveló que los esquizofrénicos fueron más pobres en detectar cambios temporales entre 3,25 y 6,5 Hz, mientras que fueron capaces de detectar patrones mejores en las frecuencias espaciales bajas y comparadas con las normales altas. No se obtuvieron diferencias para el patrón estacionario. Estos resultados se discuten en términos de gateo sensorial anormal que ocurre durante la duración crítica de la integración temporal.

Naltrexona y disforia: un ensayo controlado con placebo doble ciego
 El clorhidrato de natrexona produce disforia frecuente. Esto ha llevado a especular sobre el papel de las endorfinas en la etiología de la depresión. Treinta y seis sujetos completaron un ensayo de 8 semanas de naltrexona o placebo con evaluaciones de humor frecuentes. No se observaron diferencias significativas en las escalas del POMS para ambos grupos de sujetos. Un sujeto fue suspendido del estudio debido a una reacción disfórica grave. La natrexona no parece alterar significativamente el estado de ánimo a lo largo de un ciclo de 2 meses en individuos sanos no adictos. Las subpoblaciones de pacientes con estrés fisiológico o psicológico pueden reaccionar a naltrexona con síntomas disfóricos.

Características de la apnea obstructiva y central del sueño en los ancianos: relato intermedio
 Se realizaron registros domiciliarios de sueño en 358 voluntarios ancianos seleccionados aleatoriamente (edad media 72,4). Cuando se combinaron hombres y mujeres, 62 (17%) tenían predominantemente apnea obstructiva del sueño, 21 (6%) tenían predominantemente apnea central del sueño y 3 (1%) tenían apnea mixta del sueño. Aunque la prevalencia de apnea del sueño en mujeres aumenta después de la menopausia, la apnea del sueño sigue siendo significativamente más frecuente en hombres mayores (31%) que en mujeres mayores (19%). No hubo diferencias significativas en la edad entre los grupos con diferentes tipos de apnea. Hubo una correlación significativa de la edad con el aumento del índice de apneas dentro del grupo de apnea obstructiva del sueño. Los voluntarios ancianos con apnea central del sueño presentaron más despertares del sueño medio. Los voluntarios ancianos con apnea obstructiva del sueño presentaron más apneas. A diferencia de estudios anteriores, encontramos muchas similitudes y solo modestas diferencias en las presentaciones de apneas centrales y obstructivas del sueño.

Impotencia inducida por una única mutación genética
 Ratones machos mestizos homocigotos para la mutación del gen del stubby fueron reportados como estériles hace diecinueve años. Sin embargo, no se ha identificado la base de la esterilidad, ya que la esteroidogénesis testicular y la espermatogénesis son normales. En el presente estudio se comparó cuantitativamente el comportamiento sexual de los ratones herbívoros y sus hermanos coisógenos y normales. Las observaciones experimentales aportaron pruebas inequívocas de que la base fenotípica de la esterilidad de los ratones troncales es la impotencia. Los ratones Stubby representan el primer modelo animal para el estudio de la impotencia y proporcionan la primera evidencia de una mutación genética autosómica que tiene un efecto primario sobre el comportamiento sexual masculino.

Efecto de las inyecciones sistémicas o intrauterinas de indometacina sobre las concentraciones plasmáticas de oxitocina-neurofisina en ovejas en el tiempo de regresión normal del cuerpo lúteo
 Este estudio se realizó para investigar el efecto de las inyecciones sistémicas o intrauterinas de indometacina, un inhibidor conocido de la síntesis de prostaglandina (PG), sobre las concentraciones plasmáticas periféricas de oxitocina en el tiempo esperado. En el primer experimento, 9 ovejas fueron entregadas i.m. inyecciones de indometacina (4 mg/kg de peso vivo, n = 4) o vehículo (n = 5) 3 veces/día durante los días 13-15 del ciclo estral. Las muestras de sangre se recogieron a intervalos horarios de 0700 h en el día 13 a 1800 h en el día 15 postestro. En el segundo experimento, se administró indometacina (20 mg, n = 5) o el vehículo de inyección (n = 4) dos veces al día en el cuerno uterino durante los días 12-14 posestro. Las muestras de sangre se recogieron a intervalos de hora del día 12 al 14. En el tercer experimento, 4 ovejas adicionales fueron sangrados a intervalos de 5 min de 1200 a 1600 h en el día 13 del ciclo estral. Las muestras de plasma fueron analizadas para OT-N y 13,14-dihidro-15-ceto-prostaglandina F2 alfa (PGFM) para proporcionar un índice indirecto de liberación de oxitocina ovárica y prostaglandina uterina F2. Los resultados del primer experimento indican que las concentraciones plasmáticas de OT-N se produjeron en las ovejas tratadas con el vehículo, pero se suprimieron en ovejas que recibieron inyecciones sistémicas de indometacina. Las inyecciones intrauterinas de indometacina no produjeron una reducción significativa en la altura máxima o en el número de picos en comparación con las ovejas control. En el tercer experimento, hubo un aumento marcado de las concentraciones plasmáticas de OT-N, pero ningún aumento significativo de las concentraciones plasmáticas de PGFM en un oveja.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Metabolismo del [3H]2-hidroxiestradiol por células de la granulosa porcina cultivadas: evidencia de la presencia de una vía catecola-O-metiltransferasa y un efecto estimulante directo de la producción de 2-metrooxina
 Las células de la granulosa porcina sintetizan y responden a los catecolestrógenos, pero la potencia estimulante de los catecolaminas en la producción de progesterona es mucho menor que la del estradiol (E2). Por lo tanto, determinar si el metabolismo de catecolaminas por células de la granulosa podría explicar la disminución de la potencia de 2-hidroxiestradiol (2-OH-E2) en presencia in vitro de células de la granulosa U2OH2 El metabolismo de [3H]2-OH-E2 fue muy rápido y sólo el 16% del original [3H]2-OH-E2 permaneció después de 4 h de exposición a las células. El principal metabolito se comigra con 2-metoxiestradiol (2-MeO-E2) en cromatografía de capa fina. Aunque la degradación apreciable de [3H]2-OH-E2 ocurrió con el tiempo en ausencia de células, la formación del derivado O-metil fue mínima. Más bien, la formación de metabolitos polares se produjo en ausencia de células. Ascorbate redujo drásticamente esta degradación no celular. El ascorbato añadido a los cultivos celulares no tuvo efecto en la tasa de formación de productos O-metilo, pero enlenteció la formación de compuestos polares, así como la tasa global de degradación de [3H]2-OH-E. U-0521 bloqueó completamente la formación de productos O-metil, enlenteció la tasa global de degradación de [3H]2-OH-E2 por la mitad y resultó en un aumento de metabolitos polares. También se examinaron los efectos de U-0521 y ascorbato sobre la producción in vitro de progesterona estimulada por 2-OH-E2. Ascorbato (0,5 mM) aumentó el efecto de 2-OH-E2 (pero no E2) sobre la producción de progesterona en 2 veces (p < 0,05). La adición de 10 μM U-0521 en presencia de ascorbato de 0,5 mM no tuvo efecto en 1 microgramo/ml 2-OH-E2 menos producción de progesterona estimulada que 0,05 2-OH2. Se compararon los efectos de 2-MeO-E2, 2-OH-E2 y E2 sobre la producción de progesterona por células de la granulosa cultivadas. El ED50 de E2 fue 6-8 veces menor que el de 2-OH-E2 y 2-MeO-E2, mientras que el ED50 de 2-OH-E2 fue un 15% menor que el de 2-E2. En presencia de ascorbato (0,5 mM), el efecto máximo de E2 y 2-OH-E2 fue aproximadamente igual, mientras que 2-OH-E2 fue casi 2 veces más TRBUNDS.(AU)

Evidencias para múltiples moduladores uterinos de la función lútea del conejo: el efecto de la histerectomía durante la pseudogestación en el conejo tratado con estrógenos
 Estudios previos muestran que la histerectomía en el día 1 de pseudogestación prolonga la secreción de progesterona sérica en conejos seudopregnantes tratados con estrógenos. Esos estudios fueron realizados para determinar el día de pseudogestación cuando los factores uterinos son liberados para alterar la función luteal. Cuando se realizaron histerectomías en ambos días 5, 8, 10 ó 13 de pseudogestación, las concentraciones séricas de progesterona fueron mayores de 10 ng/ml entre los días 18 y 27 de pseudogestación aproximadamente 4 ng/ml en los mismos niveles. Por el contrario, los niveles séricos de progesterona no se elevaron cuando las histerectomías se realizaron el día 11 de pseudogestación y se mantuvieron parcialmente cuando las histerectomías se realizaron el día 12 de pseudogestación. Las inyecciones diarias de prolactina (1,5 mg, s.c.) entre los días 1 y 33 de pseudogestación no pudieron simular el efecto del estradiol en el conejo histerectomizado. Las inyecciones diarias de indometacina (8 mg/kg, s.c.) entre los días 6 y 23 de pseudogestación redujeron los niveles uterino y luteal de prostaglandina F2 en aproximadamente 10 veces la secreción de progesterona. Los niveles séricos de colesterol no se alteraron por histerectomía en ningún día y por lo tanto no se relacionaron con el mantenimiento de la producción de progesterona. Estos resultados sugieren que el útero produce factores inhibitorios y estimulantes que afectan la secreción de progesterona lútea. Primero, se libera un inhibidor entre los días 10 y 11 de pseudogestación en conejos tratados con estrógenos que impide que el cuerpo del conejo lúteo responda al estradiol.(ABSTRACT WORCATDS)

Influencias del tratamiento con testosterona pre y postnatal en la defeminización de la receptividad sexual en cerdos
 Se evaluó la receptividad sexual en cerdos hembras y machos que habían experimentado diferentes períodos de exposición a la testosterona pre y postnatalmente. Para la exposición prenatal, las cerdas gestantes fueron tratadas con propionato de testosterona (TP) desde el día 29-35 o el día 39-45 de la gestación a una dosis que causó la virilización de los genitales externos de sus hembras. El 83% de las mujeres que recibieron TP prenatalmente tuvieron ciclos estrales regulares, pero alcanzaron pubertad más tarde que las mujeres control. Sólo el 26% de las mujeres que recibieron TP pre y posnatalmente (4-6 mo de edad) fueron observadas en estro en 10 mo de edad. Tras la ovariectomía y el tratamiento agudo con benzoato de estradiol (EB), la proporción de mujeres que mostraron la respuesta de inmovilización (receptividad) fue similar para todos los grupos de mujeres independientemente del tratamiento de TP. Las mujeres tratadas prenatalmente desde el día 39-45 mostraron la respuesta de inmovilización durante menos días después del tratamiento con una dosis alta de EB que los controles. Sobre la base de estas observaciones, se concluye que la receptividad en las hembras porcinas no se ve afectada en gran medida por el tratamiento con testosterona en las etapas de desarrollo investigadas. Los varones castrados al nacer y tratados con una única inyección de AE después de 9,5 mo mostraron la respuesta de inmovilización. En contraste, pocos machos castrados a 8 mo o castradas al nacer y tratados con TP de 3 a 6 mo mostraron la respuesta de inmovilización después del tratamiento con AE. Estas observaciones proporcionan evidencia directa de un componente postnatal de la defeminización dependiente de testosterona de la receptividad en cerdos machos.

Secreción preovulatoria de progesterona, hormona luteinizante y prolactina en ratas en ciclo de 4 días y 5 días
 El tiempo de ovulación y los cambios en la progesterona plasmática, la hormona luteinizante (LH) y la prolactina (PRL) durante las etapas periovulatorias se determinaron en ratas Holtzman a 5 días con regularización. Las ratas en ciclo de 5 días ovularon entre 0130 y 0930 h en estro, mientras que algunos de los animales en ciclo de 4 días ovularon tan pronto como alrededor de 130 h y otros como tarde. El tiempo de inicio de los picos preovulatorios de LH y progesterona fue de alrededor de 1500 h en el proestro, tanto en las ratas cicladoras de 4 como en las de 5 días. Los niveles picos de LH plasmática y progesterona fueron medidos en 1700 a 1900 h en el proestro, mientras que los primeros incrementos y los valores pico de PRL plasmático fueron evidentes unas dos horas antes que los del plasma. Los niveles plasmáticos de LH a las 1900 h en el proestro, así como los niveles plasmáticos de progesterona a las 1600 y 2300 h en el proestro y a las 130 y 0330 h en el ciclo estral fueron significativamente menores en 0.05. Por el contrario, los niveles de PRL de 1500 a 2300 h en el proestro se mantuvieron consistentemente más altos en las ratas cicladoras de 5 días que en las ratas de 4 días, con diferencias significativas en los niveles de PRL entre estas 10,01. Así, esos resultados demuestran que las ratas en ciclo de 5 días presentan la magnitud atenuada del pico de LH acompañado de la liberación de PRL preovulatorio aumentada y que los niveles de progesterona plasmática reflejan la magnitud de LH. Se ha propuesto una hipótesis de trabajo tentativa acerca de la etiología del ciclo de 5 días.

Linkage of the preimplantation-embryo-desarrollo (Ped) gene to the mouse major histocompatibilidad (MHC)
 El gen preimplantación-embrión-desarrollo (Ped) influye en la tasa de división del clivaje de los embriones del ratón preimplantación. La localización del gen Ped en el complejo mayor de histocompatibilidad de ratón (MHC), el complejo H-2, se ha deducido del análisis de las tasas de clivaje de embriones de las cepas de ratón congénicas 2. En este trabajo se realizaron estudios formales de ligamiento genético para evaluar la vinculación del gen Ped al complejo H-2. Se encontró co-segregación del fenotipo del gen Ped y del haplotipo H-2 en embriones de retrocross. Estos datos apoyan la hipótesis de que el gen Ped está ligado al complejo H-2.

Análisis de la expresión del antígeno Qa-2 por embriones de ratón preimplantación: posible relación con el producto génico preimplantación-embrión-desarrollo (Ped)
 El gen preimplantación-embrión-desarrollo (Ped) es un gen que controla la tasa de clivaje de los embriones de ratón preimplantación, mapas a la subregión mayor del complejo Qa-2. Para detectar antígenos Qa-2 en embriones de ratón se utilizó un procedimiento inmunoabsorción ligado a enzimas altamente sensible (ELISA). El uso de un anticuerpo monoclonal específico para los antígenos Qa-2 mostró que los antígenos Qa-2 estaban presentes en los ovocitos, 2 células, 8 células y en los embriones en estadio blastocisto, con mayor expresión. La expresión de los antígenos Qa-2 por los embriones se correlacionó completamente con el fenotipo del gen Ped. Los embriones que expresan el alelo Ped rápido mostraron la presencia de antígenos Qa-2 (muchos Qa-2a), mientras que los embriones que expresan el alelo Ped lento mostraron la ausencia de antígenos Qa-2b. Se postula que el antígeno Qa-2 puede ser el producto del gen Ped.

Unión de esteroides sexuales en Chiroptera
 La unión esteroidea plasmática se examinó en muestras obtenidas de siete especies de murciélagos que representaban cuatro familias diferentes. Una proteína fijadora sexual específica (PAS) fue identificada por electroforesis en gel de poliacrilamida en estado estacionario en representantes de dos familias, los filostomidos y los vespertilionoides. En estas especies, como en primates, la PAS no sólo mostró alta afinidad por los andrógenos testosterona y dihidrotestosterona (DHT), sino también por el estradiol. No se identificó una PBE específica en el murciélago tropical americano o en las dos especies de pteropodos examinados. En todas las especies examinadas, excepto en el murciélago de vampire, también se identificó una globulina fijadora específica de corticosteroides (CBG). Además de la unión de glucocorticoides, la CBG en estas especies también parece unirse a los andrógenos.

Efecto de los reactivos de verapamilo y sulfhidrilo en el transporte de calcio en los espermatozoides bovinos
 La captación de calcio por espermatozoides epididimarios bovinos intactos no se ve afectada por concentraciones bajas (hasta 0,75 mM) del bloqueante del transporte de calcio verapamil. En estas condiciones, el transporte de calcio hacia la mitocondria espermática es altamente inhibido. A concentraciones más altas de verapamilo (1,0, 1,5 mM), el transporte de calcio en esperma intacto también se inhibe, y esta inhibición no puede aliviarse alterando la membrana plasmática con filipina. La captación de calcio en los espermatozoides intactos es altamente inhibida por el mersalil y este efecto inhibitorio puede ser completamente aliviado cuando la membrana plasmática está alterada por la filipina. Este efecto del mersalil no depende de la presencia de fosfato en el medio de incubación. El propio fósforo, hasta 2 mM, aumenta la captación de calcio en las células; este efecto disminuye a concentraciones más altas y se deprime 57% a 10 mM de fosfato. Este efecto inhibitorio de la alta concentración de fosfato puede ser bloqueado por el mersalil. Se sugiere que el propio transportador de calcio y no un transportador de fosfato de la membrana plasmática es inhibido por el mersalil. Es posible que exista un simporizador para el calcio y el fosfato en la membrana plasmática de los espermatozoides bovinos.

Cambios en la presión intraconcepcional en el conejo durante los días 7-10 del embarazo
 El presente estudio estableció la magnitud y los cambios temporales en la presión dentro de los conceptos de conejo in situ durante el embarazo temprano. En el 7o, 8o, 9o o 10o día post-coito (dpc), se anestesiaron los animales y se registraron el número y las dimensiones de los lugares de implantación. La presión de los conceptos se midió por el método de servo-nulling empleando una micro pipeta de vidrio. El número medio de sitios fue de 6/cornu; el espaciamiento apareció normal. El volumen del domo implantado aumentó de 7 a 10 dpc: 0,2 +/- 0,03; 0,5 +/- 0,1; 1,6 +/- 0,2 y 2,7 +/- 0,9 cm3, respectivamente (Día 7 vs. 8, 9 y 10, p < 0,01). La presión intraconcepcional descendió entre 7 y 10 dpc: 6,3 +/- 0,4; 5,7 +/- 0,4; 4,5 +/- 0,9 y 3,9 +/- 0,7 mm Hg, respectivamente (Día 7 vs 10, p < 0,05). La presión fluctuó; la frecuencia de cambio de presión varió entre 7 y 8 dpc (4.2 +/- 3.0 a 2.3 +/- 3.5 picos/min). La amplitud de la fluctuación no varió significativamente entre 7 y 10 dpc (2,6 +/- 0,3; 0,79 +/- 0,8 mm Hg, respectivamente). La medición simultánea de la presión dentro del concepto y dentro de la luz uterina adyacente indicó que las alteraciones de la presión luminal solamente ocasionalmente influyeron en la presión dentro del concepto. La disminución de la presión del conceptus sugiere que la pared uterina se vuelve progresivamente más compliante, ya que el líquido blastocisto cavidad/ saco vitelino se acumula dentro del concepto. La expansión del concepto proveniente de la presión interna puede aumentar el intercambio metabólico conceptus-uterino, facilitando la aposición de superficies conceptus-uterinas y aumentando la relación de superficie conceptus a masa citoplasmática.

Terminación del embarazo en ratones con proteína transportadora riboflavina de antisuero a pollo
 Se ha estudiado la importancia de la proteína riboflavina-carrier (PCR) en el mantenimiento del embarazo en ratones. La inmunoneutralización pasiva selectiva del RCP materno resultó en muerte fetal y reabsorción. Seis horas después del tratamiento con antisuero RCP de pollo, se realizaron las siguientes observaciones: hubo sangrado vaginal profuso en todos los animales, reducción del 60% en la actividad de decarboxilasa embrionaria materna 14, Las observaciones anteriores son indicativas de sufrimiento fetal y de reabsorción. A las 24 h del tratamiento hubo una reabsorción del 100% de los fetos y los niveles de progesterona en ratones disminuyeron al 20% de los valores tratados con suero de conejo no tratado o con suero de conejo normal (NRS). Los estudios citológicos del hígado fetal revelaron los signos clásicos de degeneración celular tanto en hepatocitos como en células hematopoyéticas. El efecto fue aparente hasta 1 h después de la administración del antisuero. La aplasia eritroide soporta la evidencia bioquímica de que la muerte fetal se debe a la deficiencia de riboflavina preferencial del feto.

Síntesis y secreción de proteínas específicas por los embriones de ratón periimplantario
 Los Blastocistos se recuperaron de ratones intactos en varias ocasiones en el cuarto y quinto día de embarazo e incubaron in vitro con 35S-metionina. Las proteínas labeladas sintetizadas por los embriones y secretadas en el medio fueron separadas en dos dimensiones en geles de poliacrilamida por electroforesis y localizadas por fluorografía. La gama de proteínas sintetizadas y secretadas por los blastocistos en fase tardía fue cualitativa y cuantitativamente diferente de las liberadas por los embriones en etapas tempranas de desarrollo. También se observaron cambios similares en las proteínas secretadas cuando los embriones implantados tardíamente se reactivaron después de una inyección de estrógeno. Además, hubo una correlación temporal entre la aparición de ciertas proteínas secretadas por los embriones y los cambios en las proteínas específicas sintetizadas y liberadas por el útero. Se sugiere que estas diversas proteínas secretadas constituyen un mecanismo de respuesta señal importante para el proceso de implantación embrionaria en ratones.

Actividad estimulante de las metástasis en el útero de ratón
 Se cree que las proteínas luminales uterinas de ratón juegan un papel importante en la inducción de blastocistos de diapauso para implantar en la pared uterina. Utilizando una línea celular de teratocarcinoma singenéico (402AX), demostramos que las células neoplásicas son más capaces de invadir y metastatizar si son coinyectadas con líquido uterino de las gestantes o ratones. Esta actividad metastatizante del líquido uterino se purificó parcialmente mediante electroforesis en disco de poliacrilamida y cromatografía de filtración en gel. Los experimentos preliminares indican que las bandas postalbúmina y albúmina contienen la mayor parte de la bioactividad. Además, estas bandas contienen proteínas de menor peso molecular (menos de 14.000) que pueden separarse por tratamiento detergente y con ácido acético leve (0.1 N).

Cambios en las actividades de la membrana espermática de la rata glucosidasa y el contenido de carbohidratos y proteínas asociados al tránsito epidídimo
 Los espermatozoides crudos se recuperaron del caput, del cuerpo y de los epidídimos caudales, ensayados para actividad glucosidasa, carbohidratos totales no amino (neutral) y contenido proteico. Las actividades de la beta-glucosidasa, beta-galactosidasa, beta-N-acetilglucosaminidasa y la fracción beta-N-acetilgalactosaminidasa fueron evaluadas fluorométricamente. Excepto la betaglucosidasa, las actividades de las glucosidasas basadas en el contenido de proteínas fueron mayores en fracciones integrales espermáticas y ricas en membrana obtenidas de los epidídimos caudales. Con base en la concentración espermática, sin embargo, las actividades de glucosidasa aumentaron con el caput hacia el cuerpo epidídimo, declinando posteriormente del cuerpo a los epidídimos cauda. Los análisis del contenido de carbohidratos y proteínas noamino basados en el número de espermatozoides indicaron tendencias regionales similares a las de la actividad glucosidasa. El contenido total de carbohidratos y proteínas fue mayor en los espermatozoides del cuerpo y menor en los espermatozoides de cola. Estos datos indican importantes cambios cuantitativos en la superficie de los carbohidratos como los espermatozoides frenan el epidídimo. Una correlación positiva para la fracción rica en membrana entre el aumento de la actividad glucosidasa y la disminución del contenido de carbohidratos y proteínas sugiere que las glucosidasas pueden desempeñar un papel significativo en la modificación de la superficie del espermatozoides durante la maduración.

La modulación de la unión de gap en el útero de ratas III. Relaciones estructura-actividad de ligandos ligandos receptores de estrógeno sobre el miometrial y las células serosas
 Varios ligandos ligandos receptores de estrógenos esteroidales y no esteroides fueron testados para su capacidad de afectar la formación e internalización de las uniones gap en las células serométricas hipofistomizadas. Estrógeno persistente, incluyendo dietilestilbestrol, benzoato de estradiol (EB), estradiol-17 beta y los estrógenos débiles, estriol y estrona, estimulan la formación de uniones maculares y anulares. La inducción de las uniones anulares del gap en el epitelio serosal uterino sigue un patrón dosis-dependiente similar de estimulación estrogénica, pero requiere menores niveles de hormona para iniciar la respuesta. En el miometrio, se observó estimulación diferencial de las capas de células miometriales circulares y longitudinales, con 3 a 5 veces más uniones gap detectadas en la capa circular que en la longitudinal. La progesterona, el estriol o la estrona suprimen la respuesta de la unión del miometismo a la EB cuando se administran simultáneamente con la EB. Sin embargo, la apariencia estimulada por EB de las uniones gap celular miometrial fue bloqueada cuando la relación progesterona-estrogeno excedió de 100:1. Los andrógenos fijadores de receptores de estrógenos, 5 alfa-androstane-3 beta,17 beta-diol (Adiol) y delta 5-androstene-3 beta,17 beta-diol no indujeron a dosis más altas de laguna en las células de unión a los ensayos. De los derivados del trifeniletileno y compuestos relacionados evaluados, incluyendo isómeros mixtos de tamoxifeno y CI 628, el cis (zuclomifeno, ZUC) y el clomiato fijado (enclomiato). Estos estudios indican que la inducción de uniones gap en las células miometriales uterinas de las ratas es una respuesta estrógeno-dependiente que requiere mayores niveles de estrógenos que otras respuestas celulares diana dependientes del estrógeno en el roedores.

Electroforesis bidimensional de proteínas en células principales, espermatozoides y líquido asociado al epidídimo de la rata
 Los espermatozoides, los líquidos y las células principales de diferentes regiones del epidídimo se caracterizaron por electroforesis bidimensional. El fluido del testículo rete fue recolectado después de la ligadura del conducto eferente de 36h y el líquido epidididimal cauda fue recolectado por perfusión retrógrada a través de los vas deferentes. Los espermatozoides fueron recogidos después de su exudación del cuerpo y del cuerpo epidídimo. Las células principales se recuperaron tras la desagregación enzimática y la elutriación centrífuga de los epidídimos. Se utilizó electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional para preparar perfiles proteicos de todas las muestras. La comparación de las proteínas encontradas en el fluido del testículo rete frente a las encontradas en el líquido del epidídimo cauda reveló un cambio dramático en la composición, incluyendo la pérdida, adición o retención de proteínas específicas, así como determinados cambios en la composición. A las 16, 23 y 34 kDa se detectaron proteínas prominentes del fluido epidididimal caudado, posiblemente contribuido por el epitelio epidididimal. Tras el tránsito epidídimo, se observó una considerable disminución en el número de proteínas espermáticas solubles acuosas. También se observaron diferencias en la composición proteica de las principales células epiteliales epidididimales del caput frente al cuerpo epidídimo, sugiriendo que existen diferencias funcionales para estas regiones epiteliales. De particular interés fue la presencia de una proteína prominente de aproximadamente 20-23 kDa en todas las muestras de espermatozoides, en los fluidos y en las células principales del cuerpo y del cuerpo. Sin embargo, esta proteína no estaba presente en espermatozoides del epidídimo cauda después de la ligadura del conducto eferente de 36h. La rápida pérdida de esta proteína del esperma tras la ligadura del conducto eferente sugiere que esta intervención quirúrgica puede afectar a los espermatozoides que residen dentro del epidídimo.

Síntesis de proteínas y secreción en humanos decidua del embarazo precoz
 Se identificaron proteínas sintetizadas y secretadas por la decidua del primer trimestre en cultivo primario. Se cultivaron explantes durante 24 h, en el medio modificado de Eagles PRMI-1640 o Dulbecco que contenía el aminoácido radiactivo 35S-metionina o 3H-prolina. La microscopia electrónica de explantes antes y después de 24 h de cultivo demostró la pureza relativa de la decidua, mantenimiento de la integridad celular y características ultraestructurales indicativas de síntesis y secreción activa de proteínas. Las proteínas sintetizadas y secretadas por los explantes en el medio se analizaron por fluorografía de geles de poliacrilamida unidimensional en presencia de dodecilsulfato sódico. Comparando las proteínas radiomarcadas de cuatro mujeres, ocho bandas marcadas con 35S-metionina de 78, 70, 60, 50, 43, 34, 25 y 23 kDa fueron identificadas como péptidos comunes. Una comparación de las autoras del medio de cultivo decidual con homogenatos de células deciduales mostró que siete de estos péptidos fueron enriquecidos en el medio de cultivo. Cuando se compararon los péptidos etiquetados de los cultivos de fibroblastos con las proteínas etiquetadas de los cultivos deciduales, cada uno de los péptidos deciduales comunes (excepto la proteína 70 kDa) ocurrió únicamente en el medio decidual. La comparación de las proteínas deciduales marcadas con 3H-prolina y 35S-metionina reveló que las proteínas 78, 70, 60, 50 y 34 kDa eran de intensidad fluorográfica similar cuando se etiquetaban. Las proteínas 43, 25 y 23 kDa parecen contener más metionina, y las proteínas a 36, 20, 13 y 12 kDa fueron ricas en prolina, pero contenían menos metionina. Las siete proteínas secretadas por explante decidual, etiquetadas con 35S-metionina, fueron concentradas y purificadas por electroforesis en gel preparativo, generando proteínas deciduales deciduales.

Purificación y caracterización parcial de la prolactina en el escudero de California (Spermophilus beecheyi)
 La prolactina (Prl) secretada por los hipófitos del suelo cultivado (Spermophilus beecheyi) fue purificada por cromatografía en gel de 94G. La purificación del medio de cultivo a partir de 190 establecimientos produjo 1,1 mg de SbPrl purificado. El SbPrl tiene un peso molecular aparente de 27,000 por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de dodecil sulfato sódico, un punto isoeléctrico de 6,3 parag. El SbPrl purificado desplaza a 125I ovinos Prl de sitios de unión sobre membranas mamarias en conejos lactantes y estimula la secreción de las células de lactoalbúmina por ratón cultivado.

Niveles dependientes del estadio de las transcripciones específicas del ARNm en las células de Sertoli
 La localización y los niveles dependientes del estadio de los ARNm de transferrina y sulfada glicoproteína-2 (SGP-2) fueron examinados en las pruebas de rata por hibridación in situ y soluble del ARNm con un único vector preparado. Se identificaron sondas de ARN biotiniladas en tejido testicular utilizando un sistema biotinilado de glucosa oxidasa-avidina, seguido de un tratamiento con un transportador de electrones apropiado y una sal de tetrazolio. Este procedimiento demostró que el sitio anatómico de la expresión del gen transferrina y SGP-2 fue las células de Sertoli. Las sondas de ARN marcadas por tritios fueron visualizadas por radioautografía. Los controles negativos y positivos, así como la hibridación in situ en células de Sertoli y mioides en cultivo indicaron de nuevo que el citoplasma de las células de Sertoli fue el sitio anatómico de la expresión de transferrina y SGP-2. La radioautografía cuantitativa mostró variaciones cíclicas en el nivel de ambos ARNm de transferrina y SGP-2. El nivel de ARNm de transferrina fue relativamente alto desde el estadio I hasta el estadio VIII. En el estadio IX, el nivel disminuyó agudamente y se mantuvo bajo en el estadio X. El nivel de transcripciones aumentó dramáticamente en la etapa XIII, manteniéndose alto hasta la etapa XIV. En el caso de los ARNm SGP-2, los niveles de transcripciones fueron similares en la mayoría de los estadios, excepto en los estadios VII y VIII, donde se observaron niveles más altos. Esos datos fueron fundamentados por resultados semejantes obtenidos por la hibridación de la solución de ambos cRNAs recombinantes con mRNAs de túbulos seminíferos seleccionados por transilluminación. Así, nuestros resultados demostraron una regulación específica de los niveles de ARNm de transferrina y SGP-2 en células de Sertoli.

El efecto de la temporada sobre la inducción del comportamiento sexual por estradiol en monos rhesus hembras
 Los monos Rhesus alojados en un entorno exterior son reproductores estacionales, con ovulación y comportamiento sexual concomitante limitado a la caída y a los meses de invierno. Para determinar si existe una diferencia estacional en la capacidad de los niveles fisiológicos del estradiol (E2) para inducir el comportamiento sexual en monos rhesus ovariectomizados al aire libre, los sujetos tratados durante una temporada de contraposición. Los niveles séricos de E2 se monitorizaron con la obtención de muestras de sangre dos veces por semana. Se estudiaron tres niveles de E2: basal (menos de 30 pg/ml), folicular (100 pg/ml) y periovulatorio (200 pg/ml). Dos de los cinco varones adultos del grupo fueron inyectados con gonadotropina coriónica humana (hCG) dos veces por semana para asegurar que los varones con niveles elevados de testosterona estuvieran presentes durante cada temporada. Se realizaron observaciones focales de comportamiento de 15 minutos de duración en cada sujeto 5 días por semana, con frecuencias y duración de comportamientos sociales, sexuales y solitarios registrados. Se realizaron tomografías concomitantes de 2 h para registrar todas las ocurrencias de comportamiento de montaje. Ni el montaje seriado heterosexual ni los tapones seminales se observaron en mujeres tratadas con E2 durante los meses de verano. Por el contrario, se observaron copulaciones y tapones seminales en sujetos en ambos niveles de tratamiento durante la caída. Mientras que las mujeres tratadas con E2 ejercieron una conducta de montaje homosexual tanto en verano como en otoño, el tratamiento con E2 resultó en una copulación heterosexual solamente durante la caída. Cambios en los patrones de comportamiento social paralelos a cambios en el comportamiento sexual y fueron significativamente afectados por el tratamiento y la temporada, con más interacciones hombre-mujer durante los meses de caída.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Correlación de los cambios conformacionales en el factor estabilizador del acrosoma (ASF) con su actividad biológica
 El factor estabilizador del acrosoma del conejo (FAE) es una glucoproteína sintetizada en el cuerpo epidídimo que descapacita reversiblemente los espermatozoides. Los efectos de la alteración de la conformación del ASF se evaluaron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas competitivos (ELISA) con anticuerpos monoclonales que reconocieron determinantes secuenciales o conformacionales y/o un ensayo in vivo. La denaturación de calor (80o C por 30 min) de ASF purificada de afinidad provocó destrucción de su conformación nativa concurrente a su pérdida de actividad biológica. El tratamiento del pH ácido del ASF también resultó en un cambio conformacional de la ASF, que provocó un cambio de la forma dimérica (MW = 260.000) a la forma monomérica (MW = 130.000). Esta manipulación permitió que la actividad biológica de la forma monomérica de la ASF se ensayase separadamente del dimer. El monómero fue biológicamente inactivo. La proteólisis con tripsina o tratamiento con Staphylococcus-V8 resultó en la pérdida de la conformación nativa de la molécula, pero Staphylococcus-V8 no destruyó el determinante secuencial reconocido en este análisis. Este trabajo indica que la conformación de la macromolécula ASF es importante para su actividad biológica, además de proporcionar un medio rápido para evaluar la actividad de descapacitación potencial de ASF purificada.

Los ritmos diarios de hormona luteinizante sérica en el hámster inmaduro son dependientes del estradiol
 En las hembras de hámster siriano (Mesocricetus auratus), los ritmos diarios de hormona luteinizante (LH) y hormona estimulante del folículo vaginal (FSH) se inician varias semanas antes. Esos ritmos, que aparecen bastante abruptamente a los 16 días de edad, dependen de la presencia de los ovarios. Los experimentos aquí descritos pretenden determinar la naturaleza de la información ovárica necesaria para el inicio y mantenimiento del pico diario de LH. Este surgimiento caracteriza el ciclo diario de LH y ocurre cada tarde a unas 1700 h en el animal intacto entre las 2 y 5 semanas de edad. Las hembras fueron ovariectomizadas a los 14 ó 15 días de edad e implantadas con cápsulas Silásticas de estradiol (E) o progesterona de liberación constante (P). Las muestras de sangre se recolectaron a los 21 días de edad a 1400 ó 1700 b, y el suero fue ensayado para LH, P y E. Mientras que la ovariectomía abolió el pico de implantación. El implante de P no tuvo efecto sobre los niveles de LH; cuando se implantó P+E, el efecto fue similar al de E solo. Estos resultados sugieren que los ovarios de los estrógenos secretos de hámster de 2 semanas de edad necesarios para el inicio de la liberación de LH cíclico.

Inhibición reversible de la capacidad de fertilidad de los espermatozoides del conejo por el sulfato de colesterol
 Se realizaron experimentos para examinar las influencias de los tratamientos lipídicos sobre la capacidad fertilizante de espermatozoides de conejo. La inseminación in vitro de ovocitos tubáricos con espermatozoides in vivo resultó en la fertilización (FIV) del 81% de los ovocitos (38/47) y el desarrollo in vitro de los embriones (35/72 h. El tratamiento de espermatozoides capacitados con colesterol (Ch, hasta 100 microgramos/ml) no redujo la proporción de ovocitos fertilizados (tasa de fertilidad, 100%, 8/8). El colesterol-3-sulfato (Chs) a concentraciones de 100 y 1.000 microgramos/ml disminuyó significativamente (p < 0,001) las tasas de fertilización a 13,6% (8/59) y 3,5% (1/29), respectivamente. El suero hipercolesterolémico (HChS, 1295 mg de colesterol/dl vs. 45 +/- 18 mg/dl en suero normal), incubado durante 2 h con espermatozoides in vivo, no inhibió la fertilización. Sin embargo, una tendencia decreciente en la fertilización se asoció con niveles crecientes de colesterol HChS. El ChS inhibió efectivamente la capacidad fertilizante de los espermatozoides capacitados (p < 0,05) en comparación con el control, Ch y HChS. En otro experimento, el uso de ChS a 100 microgramos/ml redujo significativamente (p < 0,05) la tasa de fertilización del 56,6% (30/53) al 14,3% (7/49). Cuando se añadió un medio de suero enriquecido con fosfolípidos a espermatozoides tratados con 100 microgramos ChS/ml, la tasa de fertilización fue del 57,7% (23/40), sin diferencia significativa (p < 0,05). Estos datos sugieren que la capacidad fertilizante de los espermatozoides de conejo puede ser reversiblemente inhibida por el sulfato de colesterol.

La influencia del tamaño de la fraternidad prenatal y postnatal en la reproducción en ratones
 Se examinaron los efectos del tamaño de la fraternidad prenatal y postnatal (tamaño de camada en el que se cría un individuo) en la edad de apertura vaginal, crecimiento y posterior producción de camada mediante la cría de ratones en un diseño factorial estandarizado. El tamaño de la fraternidad prenatal se estandarizó reduciendo las camadas de 14 o más a 14, 10 o 6 fetos en el día 9 de la gestación. El tamaño de la fraternidad posnatal se estandarizó asignando pups al azar a la enfermera en camadas de 5, 10 ó 15 crías en las 24 h del nacimiento. Tanto el tamaño de la fraternidad prenatal como postnatal afectó el crecimiento de los ratones (p = 0,02 y p < 0,01, respectivamente) con ratones criados en pequeñas fraternidades obteniendo mayores pesos a lo largo del estudio. El tamaño de la fraternidad prenatal tuvo un efecto lineal negativo sobre el tamaño de la camada en la segunda paridad y tendió a tener un efecto lineal positivo sobre la edad en la abertura vaginal. El tamaño de la fraternidad posnatal afectó la edad en la apertura vaginal (p < 0,01), el tamaño de la camada en la primera paridad (p < 0,01) y el tamaño de la camada en la segunda (p = 0,03). Estos efectos fueron positivos y lineales para la edad en la apertura vaginal (p < 0,01; pequeño tamaño de la fraternidad asociado a menor edad en la abertura vaginal) y negativo y lineal para el tamaño de la camada mayor (p < 0,010). No hubo interacción entre los efectos del tamaño de la fraternidad prenatal y postnatal en la edad de la abertura vaginal o el tamaño de la camada (p mayor que 0,20).

Heterogeneidad de la estructura de la cromatina nuclear espermática y su relación con la fertilidad de los toros
 La relación entre la estructura de cromatina nuclear espermática y la fertilidad se evaluó en dos grupos de toros Holstein: Grupo 1, 49 toros maduros y Grupo 2, 18 toros jóvenes. Las calificaciones de fertilidad fueron estimadas para el Grupo 1 y las tasas de no retorno fueron conocidas para el Grupo 2. Las muestras de semen se midieron mediante el ensayo de estructura de cromatina espermática (SCSA): se trataron espermatozoides para inducir denaturación parcial del ADN in situ, teñidos con naranja acridina, y se evaluaron por citometría de flujo. La acridina naranja intercalada en el ADN de doble cadena emite la fluorescencia verde al excitar con luz de 488 nm y la fluorescencia roja cuando se asocia con ADN monoplanar. Un índice de desnaturalización por célula del ADN es proporcionado por la fluorescencia alfa-t [alfa t = rojo/(red + verde)]. La desviación estándar (SD alfa t), el coeficiente de variación (CV alfa t) y la proporción de células fuera de la población principal (COMP alfa t) de la distribución alfa t cuantifican el grado de desnaturalización para una muestra. Las correlaciones intraclase de los valores de alfa-t fueron altas (mayores o iguales a 0,70), con base en cuatro colecciones obtenidas a lo largo de varios años del grupo 1 toros. Se obtuvieron correlaciones negativas entre las puntuaciones de fertilidad y ambas de alfa-t (-0,58, p < 0,01) y de COMP alfa t (-0,40, p < 0,0165) en el grupo 1 y entre ambas de alfa-0,53, respectivamente. Estos datos sugieren que la SCSA será de valor para la identificación de los semenes de baja fecundidad y de baja calidad.

El varicocele experimental no afecta la barrera hemato-testinal, las concentraciones de electrolitos epidídimo ni las concentraciones de gas en sangre testicular
 Se ha demostrado previamente que el varicocele izquierdo experimental de 30 días (VEL) en ratas adultas produce un aumento bilateral del flujo sanguíneo testicular y de la temperatura, así como una disminución concomitante del recuento de espermatozoides y motilidad. En el presente estudio, ratas macho adultas con ELV inducida fueron sometidas a una variedad de estudios para determinar el mecanismo por el cual la ELV unilateral causa una respuesta testicular bilateral. Los resultados demuestran que la ELV no altera la barrera hemato-testinal (BTB) a la 3H-inulina (MW 5000), siendo ampliamente excluida de la entrada al lumen del túbulo en los animales control y ELV. Ni la temperatura epididimaria izquierda ni la derecha de cauda se alteraron por ELV. Las concentraciones intraepidididimales de Na+ y K+ en el caput epididimidis izquierdo fueron 81,3 +/- 3,8 mEq/l y 26,3 +/- 1,5 mEq/l, respectivamente. De la cola de epidídimo, estos valores fueron 25,0 +/- 2,2 mEq/l y 46,8 +/- 1,0 mEq/l, respectivamente. Estos valores fueron similares en el lado derecho y en el epidídimo izquierdo y derecho de los animales ELV. El pH del testículo izquierdo fue de 7,3 +/- 0,1 y el PO2 y PCO2 de 116.0 +/- 6.4 mm de mercurio y 44.3 +/- 3.2 mm de mercurio, respectivamente. Los valores venosos testiculares izquierdos fueron 7,3 +/- 0,1 (pH), 52,6 +/- 2,2 mm de mercurio y 49,9 +/- 2,0 mm de mercurio. Estos valores fueron similares para los testículos de control derecho y testículos izquierdos y derechos de los animales ELV. Estos resultados indican que el mecanismo por el cual la ELV unilateral produce un cambio bilateral en la función testicular o epidídimo no está alterando las concentraciones de BTB, temperatura epidídimo o electrólitos, ni las concentraciones de gas en sangre testicular.

Inhibición de la biosíntesis testicular de testosterona tras varicocele experimental en ratas
 Con el objetivo de determinar si la biosíntesis testicular defectuosa de testosterona (T) puede estar asociada a varicocele, se realizó un estudio experimental en ratas adultas en las que se creó quirúrgicamente un varicocele izquierdo unilateral. A las 2, 4, 8 y 12 semanas después de la creación del varicocele, el T intratesticular, así como las actividades de tres (17 alfa-hidroxilasa, 17,20-desmolesa testicular) fueron medidas por la enzima de beta-hidroxilasa. El T intratesticular (ng/g testis +/- SEM) en el testículo izquierdo disminuyó significativamente de 121 +/- 21 en el grupo control a 59 +/- 8 en el grupo varicocele de dos pulgadas durante todo el período experimental (p < 0,01). Las concentraciones de T en el testículo derecho fueron paralelas a las de la izquierda tanto en los animales control como en los de varicocele. A las 2 semanas después de la creación del varicocele, la actividad (nmol/min/testis +/- SEM) de la enzima 17,20-desmolasa disminuyó significativamente, de 115 +/- 8 semanas en el testículo izquierdo. La actividad de la enzima 17 alfa-hidroxilasa disminuyó significativamente a las 8 y 12 semanas del estudio, mientras que la actividad de la enzima 17 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa no mostró ningún cambio significativo durante el estudio. Las actividades enzimáticas en el testículo derecho fueron paralelas a las del testículo izquierdo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La involución del túbulo seminífero en hombres ancianos
 La observación de diferentes tipos de túbulos seminíferos (de túbulos con espermatogénesis normal a túbulos esclerosados) en el envejecimiento de las pruebas humanas apunta hacia etapas progresivas de la involución tubular en hombres ancianos. Los túbulos con hipospermatogonesis (reducido número de espermatozoides alargados) presentan numerosas anomalías morfológicas en las células germinales, incluyendo células multinucleadas. Las células germinales anormales degeneran, causando la vacuolación de las células de Steroli. Estas vacuolas corresponden a dilataciones de los espacios extracelulares resultantes de la exfoliación prematura de células germinales. Las células degenerativas fagocitadas por las células de Sertoli llevan a la acumulación de gotas lipídicas en el citoplasma de células de Sertoli. La pérdida de células germinales comienza con espermatoides, pero afecta progresivamente los tipos de células germinales anteriores, y se observan túbulos con maduración paradados a nivel de espermatocitos o espermatogonia. Al mismo tiempo, se produce una ampliación de la túnica propia. Esto lleva a la formación de túbulos esclerosados, algunos de los cuales presentan un epitelio seminífero bajo que consiste en unas células, incluidas las descargas lipídicas que muestran células de Sertolimini y de la esclerosis total. El desarrollo de la involución tubular es similar al reportado después de la isquemia experimental, que también parece causar efectos inespecíficos en el testículo como células multinucleadas, vacuolas y aumento de lípidos en las células de Sertoli.

Acortamiento transitorio de los ciclos estrales en el envejecimiento de ratones C57BL/6J: efectos de pseudogestación espontánea, progesterona, L-dihidroxifenilalanina e hidermia
 Los ciclos estrosos regulares pueden ser reiniciados en ratas hembra acíclicas viejas por manipulaciones farmacológicas, hormonales y ambientales. Los estados acíclicos con mayor respuesta son la cornificación vaginal persistente (PVC) y la pseudogestación espontánea (SP). Sin embargo, no se sabe si la ciclicidad irregular que precede a la ciclicidad durante el envejecimiento también puede ser minimizada. Se encontró que el acortamiento transitorio de los ciclos estrosos sigue secuencias de frotis indicativas de pseudogestación en ratones C57BL/6J, con edades entre 9 y 15 años, sugiriendo un papel de progesterona. Este fenómeno se investigó a través de un modelo limitado de pseudogestación en el que ratones envejecidos intactos con ciclos prolongados recibieron implantes de progesterona (que contenían 70 ng de progesterona/ml de plasma) que suprimieron el ciclo estro. Por lo tanto, hipotetizamos que la retirada de las elevaciones de progesterona asociadas con el SP es el mecanismo para acortar los ciclos estrales posteriores. También se examinaron los efectos de los medicamentos de acción central, similares a los utilizados para reiniciar la ciclicidad en ratas adultas mayores. Hydergine, una mezcla de ergot con actividades parciales dopaminérgicas y agonistas serotoninérgicos, suprimió el SP cuando fue alimentado a ratones de 10 a 12 años de edad, de mediana edad. Hydergine no afectó de otro modo la longitud del ciclo estral, previniendo el PVC o el ciclismo reinicio en ratones con PVC acíclico. La alimentación con L-dihidroxifenilalanina a ratones de mediana edad no suprime la SP, afecta la longitud del ciclo estral o reinicia los ciclos de PVC.

Los injertos ováricos supernumerarios en el envejecimiento de ratones C57BL/6J revelan complejidades en las alteraciones neuroendocrinas de ratones acíclicos
 Determinantes del estado acíclico relacionado con la edad, la cornificación vaginal persistente (PVC) fueron estudiados en ratones senescentes reproductivamente utilizando un procedimiento de trasplante de ovario en 2 tiempos, eliminando sus ovarios a ratones jóvenes. En contraste con el procedimiento habitual ("estadio 1") en el que se extirpan los ovarios autógenos al momento del injerto, se postula el abordaje de 2 tiempos antes de la circunvención de los efectos potenciales de la reducción del injerto. El procedimiento de trasplante en 2 tiempos fue validado en ratones C57BL/6J jóvenes. Los ciclos estrosos no fueron interrumpidos por la remoción de los ovarios autógenos 8 semanas después del injerto, indicando que los ovarios injertados comenzaron a funcionar antes o dentro de los días después de la ovariectomía. No se detectaron diferencias en la frecuencia o distribución del ciclo estral entre los ratones jóvenes con 2 estadios y aquellos con un trasplante de 1 estadio por lo menos 3 meses después de la retirada de los ovarios autógenos. La mayoría de los ratones de más edad (15 a 18 años) con PVC (70%) permanecieron acíclicos después de recibir ovarios jóvenes por el procedimiento de 1 etapa o 2 etapas, lo que indica que los ratones presumiblemente son suficientes. Sin embargo, el 30% de los ratones más viejos de cada grupo de trasplantes empezaron a ciclarse después de recibir ovarios jóvenes, ya sea por el procedimiento de 1 ó 2 tiempos, como se observó antes de los trasplantes. Por lo tanto, la reactivación del ciclo no fue el resultado de la fase transitoria del ovario durante el trasplante en una fase.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios preliminares sobre el uso de la resonancia magnética con Gd-DTPA para monitorizar la función ovárica en primates subhumanos
 Estos estudios se iniciaron para explorar el uso de la resonancia magnética (RM) para investigar el crecimiento folicular en primates subhumanos. Cuatro monos adultos de cynomolgus recibieron un IV. inyección de contraste por resonancia magnética (RM), ácido gadolinio dietilentriaminopentaacético (Gd-DTPA) y ovarios se retiraron 1-20 min después. El Gd-DTPA es un marcador extracelular de fluido que es fácilmente detectable en RM. Los ovarios individuales fueron imaginados usando un coil de superficie de 3-in (7,62 cm) y un imán de 1.5 Tesla. Las imágenes de RM de estos ovarios proporcionaron una alta resolución de los folículos con diámetros de 1 mm y mayores. Los resultados obtenidos con RM fueron similares a las secciones con hematoxilina/eosina de los mismos ovarios fotografiadas a baja magnificación. Estos resultados demuestran que la RM aporta una excelente resolución de los folículos ováricos en las monos y por tanto puede ser adecuada para monitorizar el crecimiento folicular y la atresia de esta especie.

El mantenimiento in vitro de la espermatogénesis en explantes de Xenopus laevis testis cultivados en medios libres de suero
 La espermatogénesis se ha mantenido durante periodos prolongados en explantes de Xenopus laevis testis cultivados en medios libres de suero, suplementados con albúmina sérica bovina, insulina, transferrina, hormona foliculoestimulante y testosterona. La organización de los fragmentos de testículo se mantuvo durante 28 días, y todas las etapas de desarrollo estuvieron presentes durante todo el período de cultura. La espermatogonia secundaria marcada con 3H-Thymidina (Type B) se desarrolló en 28 días en espermatoides en la fase de vesícula acrosomal mientras que los espermatoides marcados con zigoteno. La proliferación espermatogonial también continuó in vitro durante 28 días. La diferenciación de las células germinales no fue dependiente de testosterona exógena, ascorbato o tocoferol ya que la espermatogonia marcada con 3H se convirtió en espermatozoides maduros en los ensayos con cultivo. La autorradiografía demostró que el 55% de los espermatozoides luminales presentes en explantes cultivados 10 días habían diferenciado in vitro. Las espermatozoides de las pruebas cultivadas 10-35 días fueron similares a los espermatozoides de las pruebas recientemente disecadas con respecto a la motilidad y fecundidad, y los huevos fertilizados con espermatozoides de los cultivos de al explante normalmente desarrollados. Los resultados demuestran la viabilidad de mantener la espermatogénesis vertebrada en el cultivo y sugieren que el análisis in vitro de la espermatogénesis de Xenopus utilizando medios definidos puede aportar importantes conocimientos sobre la evolución de los mecanismos regulatorios.

Análisis matemático de las tasas de encuentro célula-target en dos dimensiones, el efecto de la quimiotaxis
 El proceso por el cual las células encuentran sus dianas es el primer paso de una serie de funciones celulares implicadas en la respuesta inmune, como la citotoxicidad mediada por células y la ingestión fagocítica de material extraño. En muchos casos, este encuentro puede ser limitante de tasas, por lo que es importante comprender qué factores influyen en la tasa de encuentro. Un aspecto clave del encuentro célula-target es el comportamiento de la motilidad de la célula en las proximidades de un blanco. Este movimiento puede ser completamente al azar o puede haber un componente dirigido o quimiotáctico al mismo. En este trabajo nos centramos en los efectos de las propiedades de la motilidad celular, y particularmente el sesgo de dirección quimiotáctica, sobre la tasa de encuentro célula-cército. Específicamente, derivamos una expresión para el tiempo promedio de encuentro de las células que cumplen metas en dos dimensiones en función del sesgo de orientación direccional de las células. Se muestra que un grado modesto de sesgo puede reducir el tiempo promedio de encuentro por órdenes de magnitud, mientras que un sesgo de dirección casi perfecto ofrece poco beneficio adicional. Se ilustra la aplicación de estos resultados a un sistema de ejemplo particular: macrófagos alveolares eliminando partículas inhaladas y bacterias de la superficie pulmonar.

Medición de resonancia magnética nuclear de protones de permeabilidad al agua de difusión en túbulos proximales renales suspendidos
 La permeabilidad del agua difusional se midió en las membranas renales proximales de los túbulos mediante resonancia magnética nuclear pulsada, utilizando tiempos de relajación protón espino-lattice (T1). Se preparó una suspensión de túbulos proximales viables desde la corteza renal de conejo mediante homogenización de Dounce y cribado diferencial. El T1 medido en una suspensión de túbulo (22% de agua intercambiable en el compartimiento intracelular) con 20 mM de MnCl2 extracelular fue biexponencial con constantes de tiempo 1,8 +/- 37 ms y 8,8. La constante de tiempo más lenta, representando intercambio difusional de agua entre compartimientos intracelulares y extracelulares, aumentó a 11,6 +/- 0,6 ms (n = 6) después de la incubación de túbulos dependientes con 5 mM de energía. Para relacionar los datos T1 con las permeabilidades de agua de difusión celular (Pd), se desarrolló un modelo de intercambio de tres compartimentos que incluyó la caries intrínseca de la magnetización de protones en cada compartimento y transporte apical y membrana basolateral. El modelo predijo que el T1 lento era relativamente insensible a la membrana apical Pd debido a la baja relación luminal/volumen celular. Basado en este análisis, la Pd basolateral (corregida para las circunvoluciones de la superficie de la membrana basolateral) es de 2,0 X 10(-3) cm/s, muy inferior a los valores correspondientes para la membrana basolateral intacta (10-30 cms). La P,/Pd > 1, baja Ea e inhibición de Pd por pCMBS aportan fuerte evidencia de que el transporte de agua en el túbulo proximal membrana basolateral es facilitado por un canal acuoso estrecho especializado.

La distribución lateral de la esfingomielina marcada con pireno y la glucosilceramida en las mezclas de fosfatidilcolina
 La distribución lateral de las condiciones N-[10(1-pirenil)decanoil]-sphingomyelina (PyrSPM) y N-[10(1-pirenil)decanoil-PC, respectivamente. Las curvas E/M(T) para PyrSPM y PyrGlcCer en las tres matrices de fosfatidilcolina son cualitativamente similares a las curvas reportadas para la matriz 1-fosfolípido. C., yo. P. Sugár, Y. Barenholz y T. E. Thompson, 1986, Biochemistry, 25:3813-3823). Sin embargo, hay evidencia independiente que sugiere que la esfingomielina y el glucocerebrósido se organizan en POPC, DPPC y DMPC de forma más compleja que la PyrPC. En un esfuerzo por examinar más a fondo la relación entre la distribución lateral del lípidos etiquetados y la forma de una curva E/M(T), se realizaron simulaciones E/M vs. temperatura y un sistema de análisis de la ecuación. Los resultados indican que la información sobre la distribución lateral de los lípidos marcados con pireno puede obtenerse a partir de una curva E/M(T) sólo para aquellos sistemas en los que el gel a la fase de transición lipídica líquida es superior. Sin embargo, poco se sabe sobre el sistema a partir de una curva E/M(T) si el lípidos de la matriz tiene la menor temperatura de transición de fase.

Un método para estimar los coeficientes de difusión lateral en membranas a partir de estudios de quenchamiento de fluorescencia en estado estacionario
 La teoría de Stern-Volmer, en la que el cociente de rendimiento cuántico (Io/I) depende linealmente de la concentración de quencher, generalmente será inaplicable al quenchamiento de la fluorescencia. El análisis numérico muestra que el anclaje controlado por difusión resulta en una dependencia de la concentración no lineal para los coeficientes de difusión menores o del orden de 10(-6) cm2 s-1 y la región de fluorescencia en probetas de 100. Los coeficientes de difusión lateral en membranas suelen sobreestimar un orden de magnitud o más por la teoría Stern-Volmer. Se presenta un método empírico alternativo, que representa curvas de concentración no lineal por un único parámetro aproximación lineal determinada por el análisis de mínimos cuadrados. El parámetro de ajuste, P, depende de la distancia de interacción, del espesor de la membrana, de la extensión máxima de la quenchería y, en el caso de la sonda biexponencial, de la cinética de fluorescencia. P se presenta en forma tabular para un rango útil de estos parámetros. El método se utiliza para estimar los coeficientes de difusión de la plastoquinona y el plastoquinol a partir de quenchamiento de fluorescencia de pirenos en liposomas de soya de fosfatidilcolina. Se encontró que los coeficientes de difusión son casi iguales y en la región de 1,3-3,5 X 10(-7) cm2 s-1 para interacción radio de 1,5-0,5 nm, respectivamente.

La naturaleza de los fonones y las ondas solitarias en las proteínas alfa-helicales
 Se describe un estudio paramétrico del modelo Davydov de transducción de energía en proteínas alfa-helicales. Investigaciones previas han demostrado que el modelo Davydov predice que las interacciones no lineales entre fonones y excitaciones de amida-I pueden estabilizar este último y producir una excitación combinada prolongada Davy-dov. La dinámica de esta onda solitaria es aproximadamente la de los solitones descritos mediante la ecuación no lineal de Schrödinger. El presente estudio amplía estas investigaciones previas analizando el efecto de la longitud del helix y la eficiencia de acoplamiento no lineal sobre el espectro fonón en segmentos alfahelicales de corta y media longitud. La energía de fonón que acompaña la excitación de la amida-I muestra una variación periódica en el tiempo con fluctuaciones que siguen tres diferentes escalas temporales. El espectro fonón depende en gran medida de la longitud de la cadena, pero la mayoría de la energía permanece localizada en el modo normal vibraciones incluso en los cortes alfa de cadena larga. La variación del coeficiente de acoplamiento fonon-exciton altera las amplitudes pero no las frecuencias del espectro fonónico. Los espectros computados contienen frecuencias que van desde 200 GHz hasta 6 THz, y conforme aumenta la longitud de cadena, las oscilaciones de largo período aumentan la amplitud. Sin embargo, la predicción más importante de este estudio es que la dinámica predicha por los cálculos numéricos tiene más en común con la dinámica descrita por medio del modelo de polaron Frohlich que por el de Davydov soliton. En consecuencia, la relevancia del modelo Davydov soliton se aplicó a la transducción de energía en proteínas alfa-helicales es cuestionable. Se concluye que las líneas de Raman que se han asignado a los solitones en E. coli se asocian con modos normales de baja frecuencia o son artefactos instrumentales o inducidos por fluorescencia.

La resolución más avanzada de la anisotropía por fluorescencia se decae mediante el análisis simultáneo de muestras progresivamente quenchadas
 La resolución aumentada de las caries anisotropías rápidas y complejas se obtuvo mediante la medición y el análisis de los datos a partir de muestras progresivamente enmascaradas. El quenchamiento colisional por acrilamida se utilizó para variar el tiempo medio de caries del interior o de la fluorescencia de triptófano de la melittina. Las caries de anisotropía se obtuvieron a partir de la frecuencia-respuesta de la emisión polarizada a frecuencias de 4 a 2.000 MHz. La quenching aumenta la fracción de la emisión total, que ocurre en la escala de tiempo subnanosecond, y por lo tanto proporciona mayor información sobre movimientos rotacionales de picosegunda o movimientos locales en proteínas. Para los decaimientos monoexponenciales de anisotropía subnanosecond, la resolución mejorada se obtiene mediante la medición de las muestras más quenchadas. Para los decaimientos complejos de anisotropía, como los debidos tanto a movimientos locales como a la difusión rotacional de proteínas, la resolución superior se obtiene mediante el análisis simultáneo de datos de muestras quenchadas y no secuenciadas. Demostramos que la medición de las muestras quenchadas reduce en gran medida la incertidumbre del tiempo de correlación de 50-ps de indole en agua a 20 grados C, y permite la resolución de la rotación anisotrópica de 140 y 720. El método se aplicó a la melittina en las formas monomérica y tetramérica. Con el aumento del quenchamiento, los datos de anisotropía mostraron una disminución de las contribuciones de la rotación total de proteínas y un aumento de la contribución de los movimientos de triptófano de secuela pico. Los residuos de triptófano tanto en las formas monoméricas como en las tetraméricas de melittina mostraron movimientos locales sustanciales con tiempos de correlación cercanos a 0,16 y 0,06 ns, respectivamente. La amplitud del movimiento local es dos veces menor en el tetramer. Estos decaimientos de anisotropía altamente resueltos deben ser útiles para compararlos con simulaciones de dinámica molecular de la melittina.

La propagación del impulso nervioso
 Una ecuación diferencial parcial para el potencial de acción propagado se deriva mediante simetría, conservación de carga y ley de Ohm. El análisis de conservación de la carga incluye explícitamente la carga ganadera cuando se aplica en el laboratorio. Cuando se aplica en el sistema de referencia en el que las corrientes capacitivas son cero, produce una relación entre los componentes ortogonales de la corriente iónica que permite expresar la corriente iónica no lineal dependiente de la membrana axial y la voltaje(AU) La corriente iónica se comporta como C(V)V[C(V)V2]' al pie del potencial de acción mientras que la corriente de alimentación se comporta como C(V)V(V'gating está asociada.C El mejor conocimiento de la corriente no lineal permite describir el potencial de acción propagado de forma aproximada con ecuaciones diferenciales parciales cuasilineales. Estas ecuaciones tienen soluciones analíticas que viajan con velocidad constante, mantienen su forma y cuentan con otras propiedades del potencial de acción. Además, la aproximación casi lineal se muestra equivalente a la ecuación de FitzHugh-Nagumo sin recuperación, lo que hace aparente su contenido físico.

Sistemas activos de transporte de enzimas de ciclismo inmovilizados
 El transporte activo se puede inducir aplicando un gradiente de pH a través de una membrana que contiene una mezcla homogénea de dos enzimas cicladoras. Cuando ambas reacciones son inversamente activas 'pH', una productora de protones y la otra que las consume, se produce un control de pH-retroalimentación de la estructura funcional y la función de transporte activo de la membrana puede ser estabilizada o potenciada. Cuando se estabiliza, el sistema se ve como una capa activa fina rodeada por dos capas diffusas, dando lugar a un modelo bastante bueno para los sistemas de transporte biológico. En condiciones particulares, se pueden emitir señales.

Interacción de fármacos amfílicos cargados con vesículas de fosfatidilcolina estudiadas por RMN
 Pequeñas vesículas unilamelares de la fosfatidilcolina de huevo en soluciones de NaCl fueron expuestas a algún fármaco fífilo. Los fármacos aromáticos (clorpromazina, dibucaina, tetracaína, imipramina y propranolol) estaban en su forma catiónica de las aminas. Por 1H- (100 y 400 MHz) y 31P- (40,5 y 161,7 MHz) se observaron las señales de membrana. En particular, las señales de protón N-metilcolina fueron seguidas por la adición del fármaco. La diferencia intrínseca del cambio químico (0,02 ppm) entre las señales internas (upfield) y de la colina externa fue influenciada por la concentración del fármaco. Probablemente contribuyeron las propiedades de empaquetamiento de los grupos de la cabeza lipídica y el cambio de corriente en anillo. En concentraciones muy altas de fármacos, las vesículas se destruyen. Una transformación en un estado micelial con una alta viscosidad de la muestra se produjo en un estrecho rango de concentraciones de fármaco. Los efectos aniones del Cl- fueron estudiados a partir de la línea de 35Cl-NMR a 9,8 y 39,1 MHz. Un aumento continuo de la línea de señal seguido de la adición de fármacos a las vesículas. Sólo la clorpromazina produjo un ensanchamiento en ausencia de vesículas (naCl blanque). El ancho de línea reflejaba una concentración de micelio crítico de este fármaco alrededor de 7 mM en 0,1 M de NaCl. Los experimentos 35Cl-NMR demostraron la existencia de un efecto de contracción aniónica. Este fenómeno debe tenerse en cuenta al analizar cuantitativamente las interacciones fármaco-membrana en términos electrostáticos.

Evaluación del riesgo, percepción del riesgo y toma de decisiones sobre los cursos de acción que implican riesgo genético: una visión general de los conceptos y métodos
 Los avances en el diagnóstico médico y los cambios en la ética de la reproducción humana presentan cada vez más a los padres prospectivos con problemas deliberados de elección que implican posibles deficiencias en los niños. Un manejo adecuado de estos problemas puede ser apoyado por metodologías explícitas para juzgar los riesgos y tomar decisiones bajo incertidumbre. El artículo ofrece una visión general de los conceptos, modelos y métodos de análisis de riesgo, percepción de riesgo y toma de decisiones "buena". Se presentan diferentes definiciones de riesgo (estimmulus) y se muestra que el "riesgo percibido" (concepto definido en respuesta) puede ser medido operacionalmente en diferentes niveles de actividad de un organismo. Los litigios en el sentido de las afirmaciones de probabilidad están relacionados con las diferencias en la base de información disponible que pueden resultar de una combinación de datos frecuentes/no infrecuentes sobre, y determinación externa/internal de posibles consecuencias. Tras una enumeración de varias nociones de "riesgo aceptable", se discuten tres enfoques diferentes para tomar buenas decisiones. Se concluye con un resumen y algunas sugerencias para mejorar los procedimientos de asesoramiento genético.

Dilatación colinérgica neurogénica observada en vasos aislados de los músculos esqueléticos de los gatos (la arteria femoral caudal)
 Se estudió in vitro el comportamiento neuromediado de las arterias femorales caudales felinas. La estimulación transmural de las arterias, previamente constricta por la noradrenalina, causó una relajación de hasta el 58% del tono inducido. La atropina (10(-5) g/ml) bloqueó esta respuesta en un 93%. La retirada del endotelio no afectó la magnitud de la respuesta. Se sugiere que la arteria femoral caudal es un ejemplo de un vaso sanguíneo que tiene receptores muscarínicos ubicados directamente en sus músculos lisos.

Efecto de adaptación a las condiciones centrales de las tierras altas en el condicionamiento de evitación activa y su retención después de estrés emocional
 Se estudió la generación de reflejo condicionado de evitación activa (ACR) y su retención después del estrés emocional en diferentes grupos de ratas. El grado de reflejo condicionado de evitación activa en ratas preadaptadas fue mayor que en animales no adaptados. Sin embargo, el grado de mantenimiento del AAC fue independiente del carácter de fijación del AAC y de la adaptabilidad de las ratas después de 1 y 3 exposiciones al estrés emocional. En un grado habitual de fijación del reflejo condicionado, su mantenimiento fue mayor en ratas que vivían en la llanura que en ratas de bajo nivel (adaptadas y no adaptadas).

