Xenobiótico metaboliza los sistemas enzimáticos en peces de ensayo III. Estudios comparativos de glutatión citosólico hepático S-transferasas
 La reducción de la capacidad conjugadora de glutatión (GSH) de hígados de trucha, carpa, pescado cebra, tapiz y azulgill se ha evaluado con varios sustratos principalmente metabolizados por GSH. El pescado de carpa y cebra carece de actividad GSH-transferasa con 1,2-epoxi-3-(p-nitrofenoxi)propano. El cachorro se caracteriza por las mayores actividades con 1-cloro-2,4-dinitrobenceno y la ausencia de actividad frente al trans-4-fenil-3-buten-2-uno. Las actividades enzimáticas con los otros sustratos demuestran diferencias cuantitativas interespecíficas que presumiblemente son de menor relevancia para el metabolismo y toxicidad de los productos químicos.

Bioacumulación de Hg en el hongo Pleurotus ostreatus
 La posibilidad de utilizar residuos industriales, urbanos y otros para el crecimiento de un producto que es directamente edificable por los seres humanos es fascinante. Sin embargo, es posible que muchos residuos que contienen sustancias tóxicas, por ejemplo metales pesados, puedan llegar a la cadena alimentaria y producir efectos adversos sobre la salud humana. Para ello, se estudió la posibilidad de bioacumulación de Hg por un hongo, Pleurotus ostreatus, cultivado en un compost artificial que contiene este elemento. Concentraciones de 0,05, 0,1 y 0,2 mg/kg de Hg(NO3)2.H2O se añadieron a tres grupos del mismo compost, inoculados sucesivamente con el micelio del hongo. Las concentraciones más altas redujeron considerablemente el crecimiento del micelio y por lo tanto no fueron utilizadas. Las concentraciones de Hg en el sustrato y en el hongo fueron evaluadas por AAS. El rango del factor de acumulación fue de 65-140, es decir, muy marcado. Este hallazgo sugiere que el cultivo de P. ostreatus en sustratos que contienen Hg de residuos industriales y urbanos podría implicar posibles riesgos para la salud humana.

Toxicidad aguda de furazolidona sobre larvas de Artemia salina, Daphnia magna y Culex pipiens softtus
 Como resultado de la evidencia de la ecotoxicidad de los nitrofuranos, la toxicidad aguda de la furazolidona fue probada in vivo en dos organismos acuáticos, Artemia salina y Daphnia magna, ambos crustáceos. También se realizaron estudios de toxicidad en larvas de Culex pipiens molestus. Los resultados indicaron una toxicidad significativa del compuesto en Culex pipiens y Daphnia magna, mientras que Artemia salina resultó ser la menos sensible.

Los marcadores tumorales CEA, TPA y CA 19-9 en el cáncer gástrico
 En el cáncer gástrico los marcadores tumorales CEA, TPA y CA 19-9 presentan una sensibilidad relativamente baja, que en relación a una especificidad del 90% está entre el 20% y el 25%. En comparación con el método simple de VSG, estas sensibilidades no son notablemente mayores. Pero una combinación de parámetros basados en el análisis discriminante consigue sensibilidades notablemente mayores.

Dosis crónica y lípidos séricos, hipertensión y colelitiasis
 En 217 pacientes tras biopsias gástricas de cuerpo y antro se buscaron correlaciones estadísticas con lípidos séricos, presión arterial y cálculos biliares. En pacientes con hipercolesterolemia observamos más frecuentemente gastritis atrófica en antro, mientras que en pacientes con hipertrigliceridemia o hipertensión encontramos más gastritis atrófica en el cuerpo (significación del 5 por ciento). Estos resultados nos permiten discutir la posibilidad de que las enfermedades arteriales puedan desempeñar un papel en la patogénesis de la gastritis atrófica. - De acuerdo con la literatura en colelitiasis encontramos con mayor frecuencia gastritis atrófica, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa.

1. Motilidad interdigestiva
 Se estudió la motilidad gastroduodenal interdigestiva en 28 pacientes con dispepsia crónica y en 15 controles sanos. La actividad presórica se registró con sonda manométrica de cuatro luminos posicionada en antro gástrico, duodeno proximal y distal. - La duración media del ciclo del complejo mioeléctrico interdigestivo fue de 108 +/- 36 min. en dispepsia y 81 +/- 30 min. control (p < 0,05). En el antro esta prolongación se debió a una mayor duración de la fase 1. 7 pacientes con dispepsia no tuvieron frentes de actividad en el estómago. Ambos grupos examinados mostraron pocas diferencias en los patrones de motilidad duodenal, excepto un aumento significativo del componente de presión tónica durante la actividad de fase 3 en la dispepsia. Entre el tiempo de vaciamiento gástrico y la motilidad interdigestiva no se estableció correlación.

2. Motilidad postprandial)
 Tras la ingesta de una comida de prueba sólida se examinó la actividad motora postprandial en 17 pacientes con dispepsia y 12 controles sanos. En todos los individuos se midió el vaciamiento gástrico mediante centellografía. - La actividad de la presión antral tras la ingesta de alimentos se retrasó en la dispepsia y mostró una reducción En contraste, la motilidad duodenal postprandial aumentó significativamente (hiperdiscinesia duodenal). Los 6 pacientes con dispepsia con EG prolongado presentaron alteraciones manométricas gastroduodenales. - Nuestros resultados sugieren que en la dispepsia crónica la motilidad interdigestiva y postprandial suele ser El retardo del vaciamiento gástrico ocurre debido a la alteración de la peristalsis antral y/o aumento de la resistencia duodenal.

Efecto de un antiácido en pH duodenal en insuficiencia pancreática excretora grave
 El pH se midió continuamente en el duodeno inferior antes y 90 min después de una comida estándar en 15 controles y 13 pacientes con insuficiencia pancreática grave (PI); la secreción ácida gástrica no se afectó en todos ellos. 7 de las 13 patas. con IP recibieron además 30 ml de una preparación A-Mg-silicate (MegalacR) 45 min después de la comida. El pH medio disminuyó después de la comida de 6,9 a 6,2 en los controles y de 7,1 a 4,9 en la pata. con IP. El tiempo global de los valores de pH inferiores a 5 fue del 0,5% del período de medición en los controles, en PI-pat. hasta el 35%. En la pata. Además, se observaron valores de pH inferiores a 4 durante el 11% del período post-cibal. La administración de antiácidos aumentó significativamente el pH duodenal, pero sólo durante 15 min; sin embargo, este efecto transitorio no tuvo influencia significativa en el tiempo global de los valores de pH inferiores a 5 y 4. Al-Mg-silicate obviamente no tiene un efecto relevante sobre el pH duodenal poscibal en la pata. con IP y por lo tanto no puede considerarse un medio para prevenir la inactivación de enzimas pancreáticas en el duodeno.

Pacientes clínicos, endoscópicos e histológicos primarios en la úlcera rectal solitaria
 Este estudio presenta los hallazgos clínicos, endoscópicos e histológicos primarios de la úlcera solitaria del recto obtenidos en 24 pacientes. La úlcera solitaria del recto es preferiblemente una enfermedad de mujeres jóvenes. El síntoma principal es el sangrado rectal recurrente. En el 50% de los casos se pueden observar ulceraciones de la mucosa endoscópicas. Los demás casos son lesiones no ulcerosas con hallazgos endoscópicos no característicos. La mayoría de las lesiones se encuentran dentro de los 6-8 cm del margen anal. En el 44% de los pacientes hay hallazgos sospechosos de prolapso rectal preexistente. El criterio histológico principal es la hiperplasia fibromuscular de la lámina propia. La concordancia completa del diagnóstico endoscópico e histológico al examen primario solo pudo obtenerse en el 17% de los casos.

Los espectros de reabsorción UV polarizados y la estructura cristalina de dos formas diferentes de cristal monoclínico del homólogo retiniano beta-8'-apocarotenal
 Durante el proceso visual, la absorción de luz en el cromosoma 11-cis retinilideno conduce a una rápida isomerización cis-trans que inicia el paso de fototransducción. Las importantes propiedades espectroscópicas de este cromoforo pueden derivarse de espectros de absorción UV polarizados de 11-cis-retinales cristalinos si se realiza un análisis de estructura de rayos X paralelo. Varias preguntas sobre la relación entre geometría molecular y comportamiento espectroscópico no pudieron ser respondidas de estos espectros. Todas las formas cristalinas de 11-cis-retinales contienen esta molécula en su conformación de 6 segundos de recubrimiento. Para el homólogo retiniano, beta-8'-apocarotenal (APC), sin embargo, pueden crecer dos formas cristales con diferente conformación de anillos. El espectro alfa-APC (6-s-cis) muestra una estructura vibronica, mientras que el de beta-APC (6-s-trans) es difuso pero tiene un hombro distinto en el lado de baja energía de la banda principal. Esta banda S es típica de los espectros retinianos y se ha descrito una transición hacia un estado 1Ag-*. La aparición de la banda S no se correlaciona con una conformación de 6-s-cis como sugiere el espectro retiniano, pero se debe a interacciones intermoleculares: el beta-APC tiene un denso aparato denso. Esto podría causar la transición "suministrada" 1Ag-*. Por otro lado, esta interacción falta en el embalaje suelto y polar del alfa-APC, lo que favorece la vibración en la cadena de polietileno. Este hallazgo es notable en vista del comportamiento fotodinámico del cromoforo visual, por lo que deben postularse fuertes interacciones electrostáticas con las helices proteicas de su sitio de unión.

La dependencia a la luz y al GTP de la solubilidad de transducina en las barras de la retina
 El origen físico y el significado funcional de los cambios de dispersión de la luz infrarroja observados tras la iluminación por flash de suspensiones diluidas de ranuradas magnéticamente orientadas, permeabilizadas, con especial atención transducina. En ausencia de GTP, la señal llamada "binding" muestra que incluye dos componentes de orígenes distintivos, cinéticas muy diferentes, y cuyas amplitudes relativas dependen de la separación de la membrana transducina y de la separación resultante. El componente rápido es consecuencia de la interacción rápida entre la rhodopsin fotoexcitada (R*) y la transducina que permanece en la membrana. Su cinética monitoriza una modificación estructural de los discos causada por un cambio en la interacción electrostática entre las membranas cuidadosamente empaquetadas sobre la formación de complejos R*-T. El componente lento monitoriza la lenta unión a la membrana y la posible interacción posterior con el exceso R* de T-GDP que, a pesar de su baja solubilidad, había eluido en solución dada la alta dilución de la barra. En presencia de GTP, la señal denominada "desociación" incluye un componente rápido, anisotrópico "release" que monitorea específicamente la liberación en el espacio interdiscal del componente de transfobia alfa-GTP. Las amplitudes de ambos componentes dependen exclusivamente del pool de T-GDP unido a la membrana. La cinética del componente "pérdida" se ve limitada por el tamaño y el grado de penetración de los fragmentos de barras, en lugar de por la tasa de disociación de T alfa-GTP de la membrana.

La flexibilidad molecular de los polinucleosomas extendidos y compactados es un estudio de polarización de fluorescencia en estado estacionario
 Hemos estudiado los efectos de Na+ (5-120 mM) y Mg2+ (0-6 mM) sobre la flexibilidad interna y global de los fragmentos polinucleosomas de las células aisladas de nucleasas de cromo. La movilidad fue monitoreada por la polarización de la fluorescencia en el estado estacionario del catión etidio intercalado. La flexibilidad interna del polinucleosoma disminuye continuamente al compactar los fragmentos de cromatina extendidos a concentraciones crecientes de sal, pudiendo ser reprimido a fuerzas iónicas por encima de las que se forma la fibra de 30 nm. El efecto puede ser visualizado como una formación inicial de una fibra suelta de 30 nm que se complejiza aún más al aumentar las resistencias iónicas. Observamos varias diferencias en los efectos de Na+ y Mg2+ sobre la compactación de la cromatina. En primer lugar, la cromatina compactada por Mg2+ es menos flexible que la compactada por Na+, sugiriendo una estructura de cromatina "peligrosa" con Mg2+. En segundo lugar, Mg2+ afecta la movilidad interna en fragmentos de polinucleosomas menores de 6-7 nucleótidos, los cuales son demasiado cortos para ser compactados con Na+. Tercero, Mg2+ causa extensa agregación macroscópica en concentraciones superiores a 0,2-0,3 mM, pero la agregación no está relacionada con la compactación intramolecular. Una evaluación cuantitativa de la movilidad general del polinucleosoma "tornilla" indica que los fragmentos compactados tienen mayor flexibilidad interna que las correspondientes fibras de cromatina de alto peso molecular. Finalmente, se observa una correlación entre la constante de unión al etidio y la flexibilidad interna de la cromatina, posiblemente derivada de la menor flexibilidad torsional y "desmontaje" de los segmentos de ADN ligadores de fibras compactadas.

Ácido beta-glucosidasa humana: estudios de inhibición que utilizan análogos de glucosa y variación del pH para caracterizar los sitios de unión normales y a la enfermedad de Gaucher
 Se utilizaron estudios cinéticos comparativos con inhibidores de la glicoproteína para investigar las propiedades del sitio activo de la beta-glucosidasa ácida humana (EC 3.2.1.45) de la placenta normal y los bazos de la enfermedad de GawA. Con la enzima pura normal se evaluó la especificidad de la unión del glicano con 35 derivados de la glucosa y los polímeros. La mayoría de los glucanos eran inhibidores mixtos de tipo predominantemente competitivo (es decir, Kis mucho menos que Kii) y tenían baja afinidad aparente por la enzima (Kisapp = 20-500 mmol/l). El beta-Glucose-1-fosfato fue inusual, ya que inhibió la hidrólisis 4-metilumbelliferil-beta-glucósido en un patrón no competitivo (Kiapp = 0,55 mmol/l). C-1- (1-desoxi-1-amino-beta-D-glucosa) y C-3- (3-desoxi-3-amino-D-glucosa) amino-glucosa y C-5-aninoji-nanoa-diamino-glucosa-3-diamino-diamino-glucosa-3-glucosa-3-glucosa-3-glucosa-3-glucosa-3-no-glucosa-3-glucosa-3-glucosa-3-no- La variación de Kisapp con pH para los valores de 5-inino- y 1-desoxi-1-aminoglicósidos se correspondió con un modelo para la unión de los inhibidores no protonados a las formas promonóticas normales (EH y E0-mmolar). Varios de los inhibidores que contienen aminas protegen competitivamente la enzima de inactivación por epóxido de conduritol B, un inhibidor covalente del sitio activo, indicando interacción con residuos en ese sitio. Con las enzimas esplénicas parcialmente purificadas de la AJGD, los resultados fueron los mismos salvo que Kisapp(AJGD)/Kisapp(normal) = 4-17 para la dNM y 1-amino-oxidasa. Los resultados de estos estudios indicaron que el lugar de unión al glicano del ácido beta-glucosidasa normal contiene residuos importantes para la interacción con los grupos C-2, C-3 y C-4 hidroxilo de beta-glucosa crítica y un sustrato de lisis crítico 6. Los hallazgos fueron consistentes con una alteración específica en o cerca del lugar de unión al glucurónido que resulta en las anormalidades funcionales del mutante ácido AJGD beta-glucosidasa.

Acumulación simultánea y caracterización de las isoenzimas de aspartato aminotransferasa del hígado de pollo
 Las isoenzimas citosólica y mitocondrial de aspartato aminotransferasa (EC 2.6.1.1) se purificaron a homogeneidad del hígado de pollo, sin fracción previa de la subcelularidad. El procedimiento incluye tratamiento térmico inicial y fraccionamiento de sulfato de amonio. Las dos isoenzimas pueden entonces separarse mediante cromatografía DEAE-Sepharose utilizando un gradiente lineal de L-aspartato (sustrato de reacción). Las fracciones separadas pueden ser purificadas mediante un paso paralelo con HA-Ultrogel antes de la octil-Sepharose (c-AAT) y la cromatografía de CM-Sepharose (m-AAT). Se estudiaron las constantes de Michaelis, valores de pI, inhibición por generación de adipatos y subformes con el tiempo para ambas isoenzimas.

La actividad de la hidroximetilglutaril coenzima A reductasa hepática en las cepas de ratones recién nacidos
 La actividad de la hidroximetilglutaril coenzima A reductasa (HMGR) es un factor importante en la regulación de la homeostasis del colesterol. Se sabe que la actividad enzimática varía con la edad, el sexo, el ciclo diurno y las propiedades dietéticas en ratas. Los ratones están disponibles en numerosas cepas genéticas y podrían ser un modelo animal barato útil para estudiar la dieta y las interacciones genéticas en la regulación del metabolismo del colesterol. Los ratones obesos y no obesos C57BL/6J, CBA/J y obesos y no obesos DW dbPas fueron sometidos a variaciones en el ciclo de luz, la composición de la dieta y la composición de la pectina. Posteriormente se sacrificaron por decapitación y se analizaron los microsómicos hepáticos. Los ratones respondieron de la misma manera que las ratas al ciclo leve, patrón de alimentación y diferencia de sexo. Presentaron marcadas diferencias en la actividad de la HMGR por edad, genotipo, cepa y variaciones en la dieta. Se concluye que los ratones ofrecerán, de hecho, un excelente modelo animal para el estudio de la regulación del metabolismo del colesterol.

Patrones de gasto energético diario en niños colombianos de edad escolar normal y marginalmente desnutridos
 Utilizando el registro de frecuencia cardiaca por minuto, se midieron el patrón de gasto energético (GE), el gasto energético total diario (GETD) y el gasto energético en actividad (ACE) en 132 niños y 110 niñas entre 6 y 16 días. Los niños vivían en condiciones económicamente privadas en Colombia; 70 niños y 59 niñas fueron clasificados con desnutrición marginal de grado suficiente para retardar el crecimiento y la maduración sexual. EE, TDEE y EAC aumentaron con la edad, fueron en general menos en sujetos desnutridos que en controles y menos en niñas que en niños. La edad y los efectos del grupo nutricional fueron atribuidos a diferencias en la masa corporal magra (MBC). Sin embargo, la actividad reducida en las niñas fue mayor de lo que podría explicarse por las diferencias en la ML y probablemente son el resultado de las presiones culturales. Así, en los niveles de actividad normal encontrados durante los días escolares, el gasto energético reducido encontrado en niños desnutridos puede ser debido a diferencias en el tamaño corporal.

Influencia de la intervención dietética sobre el aumento artificial de la actividad en niños colombianos desnutridos marginalmente
 Se han realizado estudios sobre el patrón de gasto energético diario (GE), gasto energético total diario (GETD) y energía gastada en actividad (EAC) en 14 niños de edad nutricionalmente normal y 19 niños desnutridos marginalmente. Las mediciones se realizaron durante un día escolar ordinario y de nuevo alrededor de 6 meses después en condiciones de un día-campo de verano donde los niveles de actividad se incrementaron artificialmente mediante el fomento a participar en actividades deportivas supervisadas. Las actividades de la mañana y la tarde fueron separadas por una intervención dietética en forma de una comida caliente que proporciona aproximadamente 3,2 MJ (760 kcal). En las sesiones matinales del campamento diurno los niños desnutridos no se mantuvieron con el grupo control aumentando su EE. Sin embargo, durante cerca de 2 h después de la cena aumentaron la EE para niveles comparables al grupo control, pero nuevamente redujeron su EE más tarde en la tarde y antes que los sujetos control. Los datos muestran la incapacidad de los niños desnutridos para aumentar su actividad que se ve afectada positivamente durante un corto período por la intervención dietética.

Presión arterial y excreción de sodio, potasio, calcio y magnesio en niños de 8 y 9 años de edad de 19 centros europeos
 Hemos medido la presión arterial sistólica y diastólica y la excreción de sodio, potasio, calcio y magnesio en grupos de unos 50 niños de 8 y 9 años de edad de 19 centros europeos mediante métodos estandarizados para la medición de la presión arterial y la toma de laboratorio. También se estudió el peso, la altura, la frecuencia del pulso y la temperatura ambiental. La presión arterial sistólica promedio varió de 91 a 105 mm Hg y la presión arterial diastólica de 51 a 66 mm Hg. La excreción promedio de sodio en 24 h fue entre 91 y 146 mmol/d, la de potasio entre 29 y 60 mmol/d, la de calcio entre 1,5 y 2,6 mmol/d y la de magnesio entre 2,7 y 4,2 mmol/d. La excreción media de sodio tendió a ser menor y la excreción de potasio tendió a ser mayor en los niños de las partes noroeste de Europa. Las relaciones entre la presión arterial sistólica o diastólica y la excreción de electrolitos fueron generalmente débiles o ausentes. Destaca que solo la asociación entre la presión arterial diastólica media y la excreción de magnesio a las 24 h (coeficiente de regresión parcial (b +/- s.e., -5,04 +/- 2,08 mm Hg/mmol/d) fue estadísticamente significativa tras ajustar por la temperatura ambiental. La presión arterial sistólica media no se relacionó significativamente con ninguna de las variables medidas. El coeficiente de regresión parcial (b +/- s.e.) para la presión arterial diastólica en peso fue de 0,186 +/- 0,062 mm Hg/kg, en altura de 0,165 +/- 0,056 mm Hg/cm, en la temperatura de pulso 0,364 +/- 0,27 mm Hg.

Comparación de las clasificaciones de Gomez y Waterlow en un estudio de seguimiento entre preescolares
 Dos clasificaciones, ampliamente utilizadas para evaluar la desnutrición, las de Gomez y Waterlow, fueron examinadas para concordancia en un estudio de seguimiento. A diferencia de estudios transversales, las clasificaciones deben reflejar los cambios en el estado nutricional de los individuos a lo largo de un período de tiempo. Se ilustra un método de clasificación cruzada para evaluar estos cambios. Se recogieron datos de 95 niños de una aldea y 74 niños de un barrio urbano. Los niños fueron medidos dos veces por peso y altura, con intervalo de 17 meses en el pueblo y 12 meses en el barrio. La forma habitual de comparar las estimativas de desnutrición en las rondas inicial y final de un estudio de seguimiento no revelaría los cambios de los individuos de un grado a otro grado de desnutrición. El método ilustrado en este trabajo, por el contrario, es capaz de identificar individuos que mejoran, deterioran o no muestran cambio en su estado nutricional. En este estudio de seguimiento se encontró que las conclusiones idénticas fueron alcanzadas por ambas clasificaciones en sólo alrededor del 17 por ciento de los niños, mientras que alrededor del 40 por ciento mostró solo concordancia parcial (es decir, entre Gomez y secado).

Factores que afectan las medidas de impedancia bioeléctrica en humanos
 En varios grupos de jóvenes sanos se evaluó el efecto de la ingestión de una comida, del consumo de té normal o té de carne de res, del ejercicio y del ciclo menstrual sobre la impedancia corporal. La reproducibilidad diaria del método también fue investigada bajo condiciones estandarizadas. Dos a cuatro horas después de la ingestión de una comida, la impedancia corporal había disminuido en cerca de 13-17 Hms en comparación con la impedancia corporal en ayunas. Beber 200 ml de té normal no resultó en un cambio de impedancia corporal, pero beber 200 ml de té de carne de res redujo significativamente la impedancia corporal en 4 +/- 4hms. El ejercicio moderado en un cicloergómetro (90 min, 100 W) no influyó en la impedancia corporal, pero el ejercicio extenuante (90 min, 175 W) resultó en una disminución de la impedancia corporal de 9 +/- 11hms. En general, los cambios en la impedancia corporal durante el ciclo menstrual fueron pequeños, y solo la diferencia entre las medidas de impedancia corporal 1 semana antes del inicio de la menstruación y 1 semana después de la menstruación fue estadísticamente significativa (8 +/- 9hms). En condiciones estandarizadas (en la mañana, en estado de ayuno después del vaciamiento de la vejiga) la variación intra-persona entre días fue de 2.8 por ciento (13 Hms).

Los dietistas mejoran el control de la diabetes en la práctica general
 Quince pacientes diabéticos con problemas relacionados con la mala adherencia a la dieta, es decir, obesidad, hiperlipoproteinemia, niveles elevados de hemoglobina glucosilada (HbA1C), fueron estudiados antes y después de la introducción de la diabetes. Hubo alta aceptación por parte del paciente de la oferta de consejo dietético local. Se demostró mejoría definida del peso y de la hipertrigliceridemia, con algunas evidencias también de reducción de la HbA1C. Los niveles séricos de colesterol no se modificaron.

Sobrecrecimiento bacteriano del intestino delgado: ¿una causa de desnutrición en los ancianos?
 Se realizó un estudio para examinar el efecto de la contaminación del intestino delgado sobre el estado nutricional en los ancianos. Se utilizó la evaluación dietética y medidas antropométricas para evaluar la desnutrición. Dieciséis pacientes ancianos fueron estudiados antes y después del tratamiento regular con antibióticos. Se observó una ganancia significativa en el peso corporal, grosor del pliegue cutáneo tricipital, circunferencia de la cintura media y circunferencia muscular del brazo, después de eliminar el hacinamiento bacteriano del intestino delgado. Por lo tanto, la malabsorción oculta debida al sobrecrecimiento bacteriano debe ser considerada como causa de desnutrición en los ancianos.

Un dispositivo de medición de voltaje mejorado para electroforesis en gel en tubo
 Se diseñó y construyó un dispositivo para la medición del voltaje a través de geles de tubo que permite medir el voltaje durante la electroforesis sin manipulación del aparato de electroforesis en gel o tubo de gel y con la eliminación previa.

Cambios en las proteínas citosólicas hepáticas basales después de la exposición al etanol, estudiados por electroforesis bidimensional
 Los ratones fueron alimentados con alimento líquido conteniendo etanol en concentraciones que variaron de 1-5% durante 13 semanas. Los hígados fueron extraídos para histopatología y la fracción de proteína citosólica hepática fue preparada y utilizada para electroforesis bidimensional en gel (2D-PAGE). Los polipéptidos fueron visualizados por tinción con plata. Se calculó la abundancia relativa de proteína en cada punto de polipéptido de los geles y se comparó entre ratas. La inspección visual y el barrido de geles con las manchas polipeptídicas teñidas obtenidas después de un enfoque isoeléctrico de equilibrio y la variación relativa del pH en el gradiente de etanol en la proteína de control se observó aproximadamente 400; Se discuten las relaciones dosis-respuesta y las posibles causas de los efectos del etanol.

Un método simple y barato para la concentración libre de sal de proteínas para el análisis por electroforesis en gel bidimensional
 Se ha desarrollado un método rápido y económico para la concentración libre de sal de pequeñas cantidades de proteínas para el análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional (2D-PAGE). Posteriormente, las proteínas adsorbidas a la tierra diatomaceosa se eliminan mediante el uso de sulfato de sodio o reactivos de solubilización de urea para el análisis 2D-PAGE. Este procedimiento ha demostrado concentrar proteínas con amplios rangos de peso molecular y carga. También es valioso para la concentración de un gran número de pequeñas muestras de células cultivadas in vitro.

La producción de antisueros monoespecíficos por vacunación con línea de precipitina conduce a una mala interpretación del inmunoblot
 La inmunoblotación muestra un artefacto en la preparación de anticuerpos monoespecíficos de inmunocomplejos cortados de inmunoelectroforesis en línea. La agarosa induce la formación de anticuerpos frente a una proteína de 68 KDa contenida en agarosa comercial.

gradientes de pH inmovilizados: efecto de sales, asfaltos de portadores adicionados y gradientes de voltaje sobre los patrones proteicos
 Sales formadas a partir de ácidos y bases fuertes (p. ej. NaCl, Na2SO4, Na2HPO4), presentes en una muestra proteica aplicada a un gradiente de pH inmovilizado (IPG) concentración de hierro baja. Este efecto se debe a la producción de fronteras aniónicas catiónicas fuertemente alcalinas y fuertemente ácidas formadas por el fraccionamiento de los componentes iones de la sal, ya que la zona proteica no es y no puede ser física. Sustitución de sales "estrantes" en la zona de la muestra con sales formadas por ácidos y bases débiles, por ejemplo. Tris-acetato, Tris-glicinato, buffer de Goods tales como (N-[2-acetamido]-2-iminodiacetic acid (ADA), (2-[2-amino-óxido-metil-no-metiletano)-óxido irreversible, ácido lipoamino-2-oxónico, ácido metano-óxido La supresión de los efectos de la sal "fuerte" también se consigue añadiendo, a la zona de la muestra, los anfilos portadores en cantidades proporcionales a la sal presente (por ejemplo, manteniendo al menos una relación molar 1:1). Esta supresión se debe al fuerte poder amortiguador de los anfitritos portadores adicionados, capaz de contrarrestar los cambios drásticos en el pH de los dos límites en movimiento. También se consigue una reducción de estos efectos deletéreos de las sales fuertes cuando la GPI se realiza a bajo voltaje durante un tiempo prolongado (4 h a 500 V en lugar de sólo 1 h a 500 V, antes de cambiar a agua). Se ofrecen directrices para las operaciones de GPI sin problemas.

Efecto de la sal en el desempeño del gradiente de pH inmovilizado geles de enfoque isoeléctrico
 Se presenta el efecto de los iones sal y amortiguadores en la muestra o en un gradiente de pH inmovilizado (IPG) en la entrada de la muestra en el gel y en el patrón final centrado. Durante la fase inicial de electrofocalización se transportan los iones presentes en el gel, ya sea como contraiones a los grupos de carga inmovilizados del gel IPG o como agregados a la matriz de gel durante el proceso de rehidratación. En el caso de los iones presentes en una concentración superior a aproximadamente 1 mM, el transporte podrá ir seguido del marcado de la línea refractiva del borde de arrastre de una zona que contenga iones. La entrada de la muestra gradual se puede lograr aplicando la muestra en un sitio (a lo largo del ánodo o del cátodo) opuesto al de la línea refractiva más acentuada, marcando el ión presente en la concentración más alta. Además, se evita la propagación de la banda lateral de la muestra. Así, la muestra aplicada en el cátodo para geles de GPI rehidratados con base Tris 1-2 mM, o en el ánodo para geles rehidratados con banda lateral de ácido acético o acetato de sodio. Por el contrario, la muestra aplicada en el ánodo, en el caso de los geles que contienen Tris o en el cátodo, para los geles que contienen acetato, entra rápidamente en una zona corta cuando alcanza la línea refractiva. Esto resulta en una alta concentración de proteínas locales en la zona inmediatamente posterior a la frontera con propagación lateral de bandas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diferentes patrones de transferrina sérica humana en foco isoeléctrico usando anfilosinas de portador sintético o gradientes de pH inmovilizados
 El enfoque isoeléctrico (IEF) de la transferrina sérica humana permite dividir el patrón proteico en tres formas correspondientes a la diferric, monoferrica y la apoforma. Un análisis detallado de este patrón, realizado con transferrina en diferentes grados de saturación de hierro, demostró que los anfotericinas libres de los transportadores de Anfolytes (CA) alteran los resultados esperados, dando siempre un patrón complejo con múltiples bandas. En particular, la forma monoferrica parece ser la predominante, independientemente de la saturación inicial de transferrina. A diferencia del IEF-CA, la nueva técnica de IEF en gradientes de pH inmovilizados (IPG), muestra un patrón mucho más simple con las mismas muestras. Además, las diferentes formas de transferrina se concentran en los mismos valores de pI que en IEF-CA, pero el patrón parece corresponder a la distribución esperada. El análisis de GPI proporciona un patrón similar al de la IEF-CA cuando se agregan a las muestras y/o como soluciones de electrodo Anfolina libre AC. Una acción quelante de la Anfolina CA sobre Fe+3 podría ser responsable por esos efectos, mientras que las Inmovilinas, por su diferente naturaleza química o por el diferente procedimiento de enfoque, no son capaces de interactuar con el hierro.

Influencia de flujo y difusión en la separación proteica en una célula de electroforesis de flujo continuo: procedimiento de computación
 La electroforesis en zona de flujo continuo es un método eficiente para la separación no destructiva de materiales biológicos en una película floral de solución tampón en la cual los constituyentes de una muestra están separados de acuerdo con sus capacidades electroforéticas. El presente trabajo aborda la modelación de la estructura de flujo de la solución tampón teniendo en cuenta el efecto de la electroosmosis, calentamiento en julio y convección térmica libre y la convección forzada del flujo axial. La modelación de la difusión se examina en una segunda parte. Las ecuaciones de modelado y las condiciones de frontera correspondientes se resuelven mediante métodos de diferencia finitos. Se analizan los diversos parámetros que afectan a la calidad de la fracción.

Un sistema de ácido acético continuo para electroforesis en gel de poliacrilamida de gliadinas y otras prolaminas
 Se desarrolló un sistema de electroforesis en gel de poliacrilamida tampón por ácido acético solo para electroforesis de prolaminas. Cuando se aplica a la electroforesis de gliadina, el sistema ácido acético produce más bandas que un sistema convencional de ácido láctico en aluminio (usando geles de acrilamida al 12%). El sistema de ácido acético es relativamente sencillo, requiriendo un único componente amortiguador que está universalmente disponible en alta pureza.

El foco isoeléctrico de la catalasa a partir del ratón catalasémico y la sangre humana, y cultivaron fibroblastos de piel humana
 Los hemolizados de ratones normales, heterocigotos hipocatalasémicos y acatalasémicos y de individuos acatalasémicos japoneses fueron separados en tres fracciones, A, B y C, con los valores determinados de la columna A. El valor de pI de la catalasa en las fracciones A, B y C aumentó en el orden de la sangre de ratón normal, hipocatalasémico y acatalasémico. Los resultados obtenidos de muestras de sangre acatalasémica japonesa mostraron que los valores de pI de catalasa en las fracciones A, B y C fueron similares a los de la sangre normal. La catalasa en fibroblastos de piel cultivados acatalasémicos japoneses también fue analizada por el enfoque isoeléctrico. Los valores de pI de catalasa en el extracto de los fibroblastos acatalasémicos de la piel cultivados fueron similares a los de los fibroblastos normales.

Clasificación automática de imágenes de electroforesis en gel bidimensional por análisis de agrupamiento heurístico: paso hacia el aprendizaje de la máquina
 La interpretación de los perfiles de electroforesis bidimensional en gel (2-DGE) puede ser facilitada por programas de inteligencia artificial y aprendizaje de máquinas. Hemos incorporado a nuestro sistema de análisis computacional 2-DGE (termed MELANIE-Medical Electrophoresis Analysis Interactive Expert system) un programa que clasifica automáticamente los patrones de agrupamiento 2-DGE utilizando reglas heurísticas. Este programa es un paso hacia el aprendizaje de la máquina. En esta publicación se describe el método de clasificación y los resultados preliminares obtenidos con electroforetogramas de biopsia hepática. La agrupación heurística también se compara con otras técnicas de clasificación.

PI Mtoyoura: nuevo subtipo de PI M encontrado por separador e isoeléctrico híbrido
 En el curso de un estudio poblacional del polimorfismo alfa 1-antitripsina por separador isoeléctrico, se observó un fenotipo variable con un espaciamiento algo más estrecho que el PI M1M3 en un donante de sangre japonés. Los estudios familiares con enfoque isoeléctrico híbrido en un gradiente inmovilizado de pH de 4,35-4,65 mostraron que los productos del gen responsable, PI*Mtoyoura, fueron extremadamente cercanos a los demás. La diferencia en el punto isoeléctrico entre ellos correspondió al límite de resolución del foco isoeléctrico. Por esta razón, aunque se deducía que el padre del propositus tenía el genotipo PI*M1/PI*Mtoyoura, los productos de estos dos genes no formaban un patrón de doble banda. Así, se desconoce la frecuencia génica de PI*Mtoyoura. Estos hallazgos, sin embargo, indican que existe una mayor microheterogeneidad en el subtipo PI M al menos en los japoneses.

Electroforesis de interacción hidrofóbica bajo alta presión hidrostática: estudio de los efectos de la presión sobre la interacción de la albúmina sérica con un ligando alifático de cadena larga
 La electroforesis de afinidad hidrofóbica bajo alta presión hidrostática ha sido desarrollada para estudiar la interacción entre albúmina sérica bovina libre de ácidos grasos y un ligando alifático de cadena larga dentro de la matriz inmovilizada físicamente. A partir de constantes aparentes de asociación a diversas presiones y temperaturas, se calcularon los parámetros termodinámicos aparentes incluyendo el cambio de volumen en la unión. Los resultados son los esperados para las interacciones hidrofóbicas entre el ligando alquilo de cadena larga y un sitio de unión a ácidos grasos de cadena larga de alta afinidad. Se demuestra la viabilidad de la electroforesis de alta afinidad por la presión. Esta nueva técnica de alta presión proporciona un medio directo para estudiar cuantitativamente los efectos de la presión sobre las interacciones proteína-ligand. Podría convertirse en una herramienta adecuada para la investigación de la topografía de los sitios de unión a proteínas.

Identificación física de un virus en un extracto crudo de hoja por su parcela de Ferguson en electroforesis en gel de agarosa
 Extractos crudos de virus de molusco virulencia en gel de agarosa rendimiento en electroforesis (i) patrones de virus no recorridos por contaminantes; (ii) parcelas paralelas de movilidad vs. El paralelismo sugiere similitud en tamaño y forma pero menor carga neta para el virus crudo. Este resultado se obtiene cuando la electroforesis en gel se realiza bien en un tampón continuo o en un sistema buffer discontinuo (electroforesis en frontera móvil). Esta última modalidad tiene el importante beneficio de la electroforética (auto)concentración de la muestra de virus diluyentes antes de la resolución. Así, el análisis del plot de Ferguson en un sistema de amortiguación discontinua del virus del cérvix puede ser visto como un procedimiento modelo para la identificación física de otros virus contenidos en extractos de ausencia diluida, factible aun en el conocimiento.

Las propiedades de los gradientes de pH inmovilizados de tracción-rod
 Las barras de gradiente de pH inmovilizadas, de 1,5 mm de diámetro, fueron vaciadas con un pliegue conectado a burbujas de alta precisión. La reproducibilidad de la longitud del gel fue de ca. 1,7 mm. El promedio de la desviación estándar sigma x para la posición del punto fue de 2 mm después de las correas unidimensionales y de 5,8 mm después de las bidimensionales. Para llevar a cabo la elución de los frentes de sal en los compartimentos del electrodo, los anfilos portadores tuvieron que ser incluidos en la formulación de gel a concentraciones de por lo menos 0,5-1%, dependiendo del pH. Sin embargo, la presencia de anfilos portadores fue problemática en dos aspectos: el gel tendió a encogerse y las bandas catódicas se derivaron con el tiempo. Los componentes iónicos de la muestra fueron tolerados hasta las siguientes concentraciones: NaCl 8 mumoles, dodecil sulfato sódico 10 microgramos por tubo. En presencia de detergentes no iónicos, los geles se desplazaron en su totalidad hacia el cátodo.

Análisis de foco isoeléctrico de las alteraciones del clonotipo de anticuerpos que ocurren durante las respuestas inmunes utilizando gradientes de pH inmovilizados
 Se recogió el suero de conejos a intervalos de 2 días después de una sola inyección con toxoide tetánico o a intervalos semanales después de múltiples inyecciones con las paredes celulares de Micrococcus lysodeikticus. Estos sueros fueron analizados para la presencia de clonotipos individuales de anticuerpos antitetánicos o antimicrcocos específicos por enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados con inmunolotes portadores. Los inmunoblots de afinidad obtenidos claramente definieron tanto la rápida desaparición como la aparición tardía de distintos subtipos de anticuerpos clonotipos durante la respuesta. Estos datos demuestran la aplicación de inmunoblotaciones de afinidad combinadas con gradientes de pH inmovilizados para detectar los cambios sutiles en patrones de anticuerpos específicos clonotipo que ocurren durante una respuesta inmune.

Estudios de mutación somática en células linfoides humanas: la detectabilidad de variantes genéticas cuantitativas en geles bidimensionales
 Se investigó la viabilidad de detectar variantes genéticas cuantitativas basadas en una disminución de la intensidad integrada de manchas polipeptídicas en geles bidimensionales de poliacrilamida de clones linfoblastoides humanos. Se estudió una batería de 65 manchas en 115 geles para determinar la distribución de medidas cuantitativas para manchas sin mutación. La distribución correspondiente para las manchas que han disminuido la intensidad integrada como resultado de una mutación en uno de los dos alelos que codifican el sitio se investigó mediante la cuantificación de manchas para las que se sabía que se habían producido mutaciones. Estas dos distribuciones permitieron estimar las tasas de errores falsos positivos y falsos negativos para cualquier estrategia específica dirigida a detectar mutaciones nulas, y así proporcionar una base para el diseño de estrategias eficientes. Nuestros geles de plata teñidos tienen una reproducibilidad suficiente de las intensidades integradas para que, en situaciones en las que la tasa de mutación es relativamente alta, es práctico monitorizar un subconjunto de manchas estructurales para detectar variantes nulas.

Radicamente simplificando la función de Henry
 Recientemente se ha establecido que cada ion tiene dos radios, uno geométrico y otro electrocinético. Utilizando este principio, y de acuerdo con el método de Henry para determinar su función, f(ka), hemos descubierto que la función de Henry puede ser radicalmente simplificada. Los gráficos de la ecuación propuesta se encuentran agrupados en diferentes valores argumentales. Son idénticas a las gráficas trazadas según la función de Henry.

Una teoría cuantitativa de la doble capa eléctrica del Stern
 Se sugiere una teoría cuantitativa de la doble capa eléctrica Stern. Se basa en la visión de que cada ion posee un radio geométrico y electrocinético, que la atmósfera iónica comienza a partir de la geométrica, y que la diferencia entre estos delta es la cantidad Stern. Se establecen las ecuaciones de los radios mencionados y la cantidad delta y se determinan los valores de los diferentes potenciales que caracterizan un ion y su atmósfera iónica.

La identificación de los cultivares de calor mediante densitometría de barrido totalmente automática y análisis por computadora de electropherogramas proteicos
 Se describe un análisis asistido por computador basado en densitometría con láser suave de los patrones electroforéticos. El sistema tiene el potencial de identificar automáticamente los cultivadores de trigo a partir de electroferogramas normalizados en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. El principio abarca la autocalibración de las habilidades relativas de los componentes del patrón desconocido usando estándares del Sr que bracket cada patrón en las imágenes, identificación automática de picos y corrección de picos basales, y estimación simplificada de las intensidades. El algoritmo proporciona una matriz normalizada que puede ser automáticamente comparada con una biblioteca de patrones cultivares estándar para determinar aquellos con mayor porcentaje de similitud. Las salidas del programa son 1) parcelas de similitud relativa que muestran el porcentaje de similitud entre el cultivar desconocido y el de cada uno de los cultivares estándar comunes colocados en una biblioteca patrón con el nombre de la misma. Este sistema no pretende identificar cultivares estrechamente relacionados, pero es especialmente recomendable para la identificación cultivar sin personal bien entrenado, familiarizado con la localización y la nomenclatura de las bandas.

Mejorar la sensibilidad de la detección y recuperación del ADN de los geles de agarosa
 Al insertar tiras de nitrocelulosa en geles de agarosa a lo largo de las lanas electroforeadas y pasar una corriente eléctrica perpendicularmente en la dirección de las bandas de ADN logradas en forma altamente eficiente. Los límites de detección de ADN mediante esta técnica se intensifican, al menos tres veces más que se visualizan por fluorescencia de bromuro de etidio y al menos dos veces más por radiomarcaje.

Un fabricante de gradiente tipo jeringuilla tipo motor para formar geles de gradiente inmovilizados de pH
 Se diseñó un convertidor de gradiente motor basado en el modelo comercial (Jule Inc., Trumbull, CT) para geles de gradiente inmovilizados de pH para proveer volúmenes pequeños, agitación rápida y control de la temperatura del aire. El dispositivo se construyó y mediante un procedimiento conveniente se obtienen gradientes altamente reproducibles en solución o en geles de poliacrilamida.

Orosomucoide 1 y orosomucoide 2 tipos en los taiwaneses y japoneses: evidencia de cinco nuevas variantes orosomucoides
 Los polimorfismos genéticos de orosomucoides, ORM1 y ORM2, fueron analizados por medio del enfoque isoeléctrico en geles de poliacrilamida y posterior inmunoprinting. Se examinaron sueros de 600 individuos no relacionados en Taiwán y Japón. Cinco nuevos alelos, designados ORM1*7, ORM1*8, ORM1*4.2, ORM2*8 y ORM2*10, fueron observados junto con los alelos comunes y raros de los fascículos japoneses. En comparación con los japoneses, los taiwaneses tienen una mayor frecuencia de ORM1*1, y una frecuencia significativamente menor de ORM1*2.1.

Mejora de la transferencia de proteínas de alto peso molecular mediante geles de poliacrilamida blanda reforzada con tejido
 Se describe la rápida transferencia de proteínas de alto peso molecular separadas por electroforesis en geles de poliacrilamida de baja concentración (3.5%T, 2.6%C). Los tejidos de poliéster fueron útiles para el refuerzo de gel durante la electroforesis vertical en gel de losa. El gel reforzado con tejido conserva su dimensión durante la transferencia, equilibrio y secado, facilitando la comparación de bandas proteicas en el gel de separación y matriz de transferencia.

plots lineales de Ferguson de patrones de tamaño del sulfato de poliestireno para la electroforesis cuantitativa en gel de agarosa de partículas subcelulares
 Las partículas comerciales de sulfato de poliestireno altamente estandarizadas en electroforesis en gel de agarosa arrojan trazas lineales de Ferguson a pH 7,4 sobre un rango de concentración de gel continuo de hasta 0,9% no presentan ningún elemento tampón significativo. Las parcelas de Ferguson de estas partículas estandarizadas fueron evaluadas usando un modelo lineal o convexo, a través de un conjunto de programas recientemente desarrollados (que se emplean en conjunto con el programa Mend-LAB) con base cuantitativa.

Flatulización y/o expansión de gradientes de pH en geles de enfoque isoeléctrico ejemplificados con PhastSystem
 Se describe un método simple de aplanamiento y/o expansión de gradientes de pH en el enfoque isoeléctrico para cualquier intervalo de pH deseado: modificar gradientes de pH cerca de un electrodo de papel aplicado al portador. Para aplanar las partes centrales de los intervalos de pH se aplican tiras de papel en el gel a ambos electrodos. Se presentan condiciones y criterios (por ejemplo, cantidad e intervalos de pH de los anfilos portadores, ancho y localización de la tira de papel, periodo de separación) para la optimización con diferentes proteínas de PhastSystem pharaciam. Se presentan ejemplos que utilizan lisados eritrocitarios.

plots de Ferguson basados en habilidades absolutas en electroforesis en gel de poliacrilamida: dependencia de linealidad de las condiciones de polimerización y aplicación a la determinación de la movilidad libre
 En contraste con los gráficos de Ferguson basados en las habilidades relativas, las parcelas de Ferguson de proteínas en electroforesis en gel de poliacrilamida a partir de sus capacidades absolutas no fueron lineales en condiciones de polimerización inusuales de bajo peso. Estas parcelas lineales de Ferguson en geles de 1, 3 y 5% de entrecruzamiento se cruzan en una sola concentración de gel entre 1 y 2% de T (punto M). Se postula que la medida de la movilidad libre de las proteínas es el punto M, y no el intercepto de sus parcelas de Ferguson con el eje de movilidad tal como se había asumido anteriormente. Este postulado elimina la conocida interpretación paradójica del incremento con %C del intercepto extrapolado linealmente del plot de Ferguson con el eje log(movilidad) en términos de movilidad libre Yo. El postulado también es compatible con la interpretación de los puntos de intersección de las parcelas de Ferguson de series oligoméricas de proteínas a concentraciones de gel finito (puntos de mos-puntos designados) como sus capacidades libres comunes.

Condiciones para mejorar la adsorción de calmodulina a nitrocelulosa: detección mediante fijación con 45Ca
 El método de filtración de 45Ca que permite la detección de proteínas fijadoras de calcio tras su adsorción a filtros de nitrocelulosa, fue utilizado para probar las condiciones para mejorar la Western blotting of calmodulin. Nuestros resultados indican que el sulfato de dodecilo no se elimina eficientemente de la calmodulina durante la electroelución en amortiguadores de transferencia estándar. Este detergente altera la unión de la calmodulina a la nitrocelulosa. El electrotransferencia en el amortiguador de potasio que precipita el sulfato de dodecilo provoca un aumento de 6 veces en la retención de calmodulina por nitrocelulosa. Con esta y otras modificaciones, el límite de detección del método de sobreposición de 45Ca de Maruyama et al.. (J. Biochem. 1984, 95, 511-519) para calmodulina se incrementa a 0,2 microgramos por lane.

