Caso clínico
 La resonancia magnética (RM) de cabeza y columna cervical reveló de forma inesperada un meningioma cervical en una paciente que había sufrido episodios repetidos de hemorragia subaracnoidea. Se destaca la importancia de la RM en el diagnóstico de tumores en pacientes con presentación clínica inusual.

Tumores del plexo coroideo: problemas en el diagnóstico y manejo
 Los tumores del plexo coroideo son neoplasias poco frecuentes del sistema nervioso central. Se revisan una serie de 11 casos de los Hospitales Generales y de Columbia Británica de Vancouver atendidos en los últimos 12 años. Se discuten algunos de los problemas de manejo comúnmente encontrados con estos tumores. Muchos de estos tumores se asocian a hidrocefalia severa en el momento del diagnóstico, y el manejo perioperatorio de esta hidrocefalia sigue siendo tema de debate. El momento y la necesidad de shunt son consideraciones importantes. Las grandes colecciones subdurales de líquidos a menudo se descubren en el postoperatorio y ocasionalmente causan síntomas de aumento de la presión intracraneal. Se sugieren las razones de este problema y se proponen posibles medidas para su prevención. La similitud entre los ependimomas papilares y los papilomas del plexo coroideo ha provocado en ocasiones dificultades en el diagnóstico anatomopatológico. Los carcinomas de plexo coroideo, de los cuales había dos en esta serie, también presentan un reto diagnóstico. El diagnóstico diferencial afecta el tratamiento posterior y el pronóstico del paciente.

Malformación sintomática de Arnold Chiari: revisión de la experiencia con 22 casos
 Se estudiaron retrospectivamente 22 pacientes con mielomeningoceles cerrados, hidrocefalia derivativa y malformaciones sintomáticas de Arnold-Chiari. Diecisiete de los 22 pacientes tenían 6 meses o menos de edad; cinco pacientes tenían entre 3 y 23 años. Los pacientes del grupo más joven presentaron estridor, apnea y/o dificultad de alimentación; los del grupo de mayor edad presentaron hemiparesia, cuadriparesia, oscilopsia, nistagmo o opista. De los 17 pacientes más jóvenes, 14 se sometieron a la descompresión quirúrgica de la malformación de Arnold-Chiari: 10 dentro de los 18 días posteriores al inicio de los síntomas y 4 en el día 19 o más tarde. De los 10 niños con tratamiento precoz, cinco fallecieron eventualmente por síntomas continuos y cinco sobrevivieron. De los supervivientes, tres eran asintomáticos y dos tenían síntomas continuos, pero mejoraron en su estado preoperatorio. Entre los cuatro pacientes sometidos a cirugía posterior, dos fallecieron, uno tuvo disminución del estridor y uno tuvo alivio completo de los síntomas. De los tres lactantes no sometidos a descompresión, dos fallecieron y uno eventualmente se quedó asintomático. A los cinco pacientes mayores se les realizó descompresión y todos tuvieron resolución completa de sus síntomas y signos preoperatorios. Los autores concluyen que mientras la descompresión de una malformación de Arnold-Chiari sintomática puede ser efectiva en niños y adultos, este tratamiento no siempre mejora el estado clínico de los lactantes. Esto puede ser el resultado de los efectos isquémicos/hipóxicos sobre el tronco cerebral del bebé, que pueden no ser organizados normalmente al nacer.

Endarterectomía carotídea de urgencia
 Se realizó una revisión retrospectiva de las endarterectomías carotídeas realizadas por el Servicio de Neurocirugía del Hospital General de Massachusetts desde julio de 1976 hasta diciembre de 1985 en 64 procedimientos realizados de forma urgente. Se incluyeron 40 hombres y 24 mujeres, con una edad media de 64 años (rango 32 a 87 años). La correlación de los hallazgos angiográficos con el resultado reveló que de los 27 pacientes con estenosis severa, generalmente con retraso en el flujo sanguíneo, 25 (93%) fueron los mismos o mejoraron en el postoperatorio; de los 11 pacientes con estenosis isquémica y un injerto transitorio, 8 (80%). El estado clínico pre y postoperatorio se clasificó en cinco categorías: intacto; déficit leve; déficit moderado (déficit significativo pero capaz de realizar actividades de la vida diaria); déficit severo (requiriendo asistencia para las actividades diarias); y muerte. De los 36 pacientes que en el preoperatorio estaban intactos o con déficits leves, 33 (92%) fueron los mismos o mejoraron en el postoperatorio, tres fueron peores y no hubo muertes. Entre 15 pacientes con déficit moderado, 12 (80%) fueron los mismos o mejoraron, dos fueron peores y uno falleció. De los 13 pacientes con déficit severo, 10 (77%) fueron los mismos o mejoraron y tres fallecieron. Dos pacientes con déficits súbitos graves asociados a la pérdida de hematoma contralateral fueron operados sin angiografía y estaban intactos en el postoperatorio. De las cuatro muertes en la serie total, dos fueron atribuidas a causas cardíacas y dos a procesos de enfermedad no relacionados. Se discuten las indicaciones de la endarterectomía carotídea de urgencia.

Hiperperfusión cerebral tras endarterectomía carotídea
 Se realizaron mediciones seriadas del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en 56 pacientes antes y una a cuatro veces después de la endarterectomía carotídea no complicada. Los hallazgos se relacionaron con la relación entre las presiones medias de la arteria carótida interna (ACI) y la arteria carótida común (ACC). En el primer día postoperatorio el FSC aumentó en una mediana de 37% en el hemisferio ipsilateral y 33% en el contralateral. Los registros posteriores mostraron un retorno gradual del FSC hacia el nivel preoperatorio. Dieciséis pacientes con una razón de presión de ACI/CCA inferior a 0,7 presentaron un aumento de flujo significativamente más pronunciado y de mayor duración que 40 pacientes con una relación superior a este nivel. En el día 1, la mediana del incremento del FSC en el hemisferio ipsilateral fue del 61% y del 24% en los dos grupos, respectivamente (p < 0,01). Una mejoría significativa en la asimetría lateral a la izquierda, resultante de una mayor ganancia en el hemisferio ipsilateral, ocurrió en el grupo de bajo índice de presión, mientras que la asimetría hemisférica en promedio no se modificó en el grupo de alta presión. Esta hiperemia relativa fue más pronunciada 2 a 4 días después de la reconstrucción. La marcada hiperemia, tanto absoluta como relativa, en pacientes con baja razón de presión de la ACI/ACA sugiere un deterioro temporal de la autorregulación. Se debe tener especial cuidado para evitar la hipertensión postoperatoria en esos pacientes, que típicamente tienen hipoperfusión preoperatoria, para evitar la ocurrencia de edema o hemorragia cerebral.

Resonancia magnética de las malformaciones arteriovenosas espinales
 Se realizó resonancia magnética (RM) a 12 pacientes con malformaciones arteriovenosas espinales (MAV). Seis lesiones fueron intramedulares, cinco durales y una extramedular posterior. Se demostraron defectos de llenado de la serpentina similares a los hallazgos mielográficos clásicos dentro del fluido cerebroespinal alto en tomografías coronales ponderadas en T2. El nidus intramedular fue identificado por RM como un área de baja intensidad en el interior del cordón en las seis MAV intramedulares. Ni la dura ni las lesiones extramedulares posteriores mostraron componentes intramedulares. Se concluye que la resonancia magnética puede proporcionar el diagnóstico inicial de una MAV espinal y distinguir las lesiones intramedulares de las durales y extramedulares.

Conus medullaris, avulsiones radiculares
 La asociación de lesiones avulsivas y dolor ha sido bien establecida en las avulsiones del plexo braquial de la médula espinal cervical, pero las lesiones avulsivas del cono medular no han sido previamente reconocidas o documentadas. Seis pacientes con dolor de extremidad inferior intratable por avulsión de raíces nerviosas del cono medular fueron tratados mediante laminectomía toracolumbar y zona de entrada de la raíz dorsal (DREZ). Los pacientes con avulsión de raíces lumbosacras del cono medular presentan una presentación clínica característica. Generalmente son hombres jóvenes que, como consecuencia de un accidente de motocicleta, han sufrido múltiples fracturas pélvicas o de huesos largos o amputación traumática de parte de la extremidad inferior. En el inicio de su evolución el dolor no es directamente atribuible a la parte lesionada. El dolor se describe como intenso y quemante, con radiación episódica y sensación de choque eléctrico en el miembro lesionado o fantasma. Si la pierna está intacta, generalmente hay un patrón dermatomal para la distribución del dolor y déficit neurológico. Un mielograma a menudo revela un pseudomeningocele traumático similar al que se observa en la región cervical tras la avulsión del plexo braquial. La exploración quirúrgica del cono medular generalmente revela la extensión de la avulsión de la raíz nerviosa y se puede realizar una adecuada operación de DREZ.

Estenosis raquídea lumbar y cervical Tandem. Historia natural, índices pronósticos y resultados después de la descompresión quirúrgica
 La degeneración espondilótica puede dar lugar a estenosis concurrente de las porciones lumbares y cervicales del canal espinal en tándem. La estenosis espinal tándem sintomática (EET) se caracteriza por la tríada de claudicación neurogénica intermitente, alteración progresiva de la marcha y hallazgos de mielopatía mixta y polirradiculopatía tanto en las extremidades superiores como inferiores. Se estudiaron retrospectivamente 19 pacientes con enfermedad clínicamente sintomática y comprobada mielográficamente. La intervención quirúrgica se dirigió a la descompresión de las lesiones estenóticas tanto en la región cervical como en la lumbar. El nivel más sintomático generalmente se trató primero. Tras un seguimiento medio de 22 meses, se obtuvo una excelente evolución en cinco pacientes (26%), cuatro mejoraron (21%), cinco se deterioraron a pesar de la mejoría inicial (26%) y uno se mantuvo inalterado. Tres pacientes no pudieron ser rastreados para revisión de seguimiento y hubo una muerte postoperatoria. La mejoría postoperatoria se correlacionó inversamente con la duración de los síntomas. La alteración del esfínter, la radiculopatía, la mielografía, el análisis del líquido cefalorraquídeo y los datos electrofisiológicos no fueron pronósticamente significativos. La presentación del SST simula la esclerosis lateral amiotrófica y otras formas de enfermedad motriz-neurona. Sin embargo, a diferencia de esas condiciones, el SST es susceptible al tratamiento. La secuencia operatoria y la técnica no pudieron estar relacionadas con el resultado. La recuperación funcional del SST depende del diagnóstico precoz y de la intervención quirúrgica oportuna.

Estimación cuantitativa de la hemorragia en el hematoma subdural crónico utilizando el método de etiquetado de los eritrocitos 51Cr
 Se realizaron estudios de supervivencia celular con infusión de eritrocitos marcados con cromo-51 para estimar cuantitativamente la hemorragia en la cavidad crónica del hematoma subdural de 50 pacientes. Se determinó la cantidad de hemorragia durante la craneotomía. Entre 6 y 24 horas después de la infusión de los glóbulos rojos marcados, la hemorragia supuso un promedio de 6,7% del contenido del hematoma, indicando hemorragia continua o intermitente en la cavidad. El estado clínico de los pacientes y la densidad del hematoma subdural crónico en la tomografía computarizada se relacionaron con la cantidad de hemorragia. Los hematomas subdurales crónicos con una mayor cantidad de hemorragia frecuentemente consistían en coágulos en vez de líquido.

El valor predictivo de las catecolaminas en la evaluación del desenlace en lesión cerebral traumática
 Debido al papel central del sistema nervioso simpático en la mediación de la respuesta al estrés, los niveles plasmáticos de norepinefrina (NE), epinefrina (E) y dopamina (DA) fueron medidos en 61 horas de evolución de la lesión traumática. La evolución de los pacientes se determinó a la semana mediante la escala de coma de Glasgow (GCS) y al alta mediante la escala de resultados de Glasgow (GOS). Los niveles de NE, E y DA correlacionaron altamente con la puntuación de la ECGl al ingreso (NE: r = 0.58, p < 0.0001; E: r = 0.46, p < 0.0025; DA: r = 0.27). Además, en los 21 pacientes con ECGl de 3 ó 4 al ingreso, los niveles de NE predijeron el resultado a la semana. Los seis pacientes con NE menor de 900 pg/ml (nivel normal menor de 447 pg/ml) mejoraron a las puntuaciones de GCS mayor de 11, mientras que 12 de 15 con NE mayor de 900 pg/ml fallecieron 3. Los niveles de E y DA no fueron tan útiles. Los niveles de catecolaminas también aumentaron significativamente a medida que la puntuación GOS empeoró. Los niveles de NE y E fueron significativamente mayores en los pacientes que fallecieron o permanecieron vegetativos persistentemente que en aquellos con mejores resultados. En los 54 pacientes que sobrevivieron más de una semana se observaron correlaciones significativas entre el tiempo de hospitalización y los niveles de NE (r = 0,71, p < 0,0001) y E (r = 0,61, p < 0,0001). Las concentraciones de NE (r = 0,61, p < 0,0004) y E (r = 0,48, p < 0,01) también se correlacionaron altamente con la duración de la asistencia ventilatoria. El análisis de las interacciones de los niveles de CA y de las puntuaciones de la ECGl, duración de la asistencia ventilatoria y tiempo de internación revelaron que la CA mejoró la confiabilidad del puntaje de la ECGl o fue predictor independiente de resultado. Así, estos hallazgos indican que las alteraciones en los niveles circulantes de CA reflejan la gravedad del insulto neurológico y apoyan el uso de las mediciones de CA como un marcador fisiológico del resultado del paciente tanto en las fases aguda como crónica de lesión cerebral traumática.

Características de transmisión de las ondas de pulso en la cavidad intracraneal de los perros
 El análisis de sistemas de ondas de pulso de presión intracraneal se realizó en seis perros bajo condiciones de normocapnia y normotensión intracraneal para determinar cómo se transmite el pulso de presión a través de la cavidad intracraneal. Como la cavidad intracraneal puede ser considerada como un sistema, se le aplicó el análisis de sistemas. Como señal de entrada se utilizó la onda de pulso de presión de la arteria carótida común y como señal de salida la onda de pulso de presión epidural. Se intentó aleatorizar la señal de entrada utilizando un marcapaso cardiaco o un balón de aorta. La función de transferencia del sistema se estimó numéricamente a partir de la función de autocorrelación de la señal de entrada y de la función de correlación cruzada de las señales de entrada y salida mediante el método de mínimos cuadrados. Se observaron algunas características de transmisión de presión a través del sistema. La curva de ganancia del sistema disminuyó entre 1 y 7 Hz, luego aumentó súbitamente para formar un pico marcado en cerca de 10 a 15 Hz, donde la curva de fase también cambió de positiva a negativa. Esos resultados sugieren que las menores frecuencias de la onda de pulso fueron suprimidas durante la transmisión a través de la cavidad intracraneal, mientras que la mayor aceleración en la transmisión ocurrió en cerca de 10 a 15 Hz. Además, se evidenció resonancia magnética en cavidad intracraneal en condiciones normales. Este es el primer reporte de dicha resonancia.

Contribución del LCR y factores vasculares a la elevación de la PIC en pacientes con traumatismo craneoencefálico grave
 Los autores estudiaron la contribución relativa del líquido cefalorraquídeo (LCR) y parámetros vasculares al nivel de presión intracraneal (PIC) en 34 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave con una puntuación de la escala de coma de Glasgow inferior a 8. Esto se logró caracterizar por primera vez el curso temporal de la formación del LCR y la resistencia al flujo durante el período de 5 días postlesión. La formación y resistencia al flujo de salida del LCR se obtuvieron de las respuestas de presión a la adición de bolos y de la retirada del líquido de un catéter ventricular de demora. La contribución vascular al nivel de ICP se evaluó retirando el líquido a su tasa de formación y observando el cambio resultante en el nivel de equilibrio PIC. Se encontró que, a excepción de los pacientes con hemorragia subaracnoidea, los parámetros del LCR explicaron aproximadamente un tercio del aumento de la PIC después de una lesión grave de la cabeza, y que un mecanismo vascular puede ser el factor predominante en la elevación de la PIC.

Caso clínico
 Presentamos el caso de un varón de 23 años con un tumor de células gigantes del piso de fosa craneal media derecha. Se describe su presentación y manejo, y se revisan algunos aspectos de esta rara neoplasia de la base del cráneo. Se discute el papel de la radioterapia adyuvante.

Caso clínico
 Tras una caída de 15 pies de un techo, un hombre de 70 años se comatoso y desarrolló signos de disfunción de pontina. Hubo una fractura severamente comminuida del fémur distal izquierdo sugiriendo que había desembarcado en posición vertical. No está claro clínicamente si la caída fue secundaria a un infarto de pontina; sin embargo, una autopsia reveló una fractura del clivus que había penetrado y ocluido la arteria basilar, causando la muerte. Estos hallazgos, y aquellos en casos similares, sugieren que esta entidad resulta de una fuerza transmitida en dirección axial.

Caso clínico
 El síndrome del espacio cuadrilateral es una entidad recientemente establecida con características patológicas y radiológicas aparentemente consistentes. Se reporta un ejemplo de este síndrome. En esa paciente, el atrapamiento del nervio axilar por bandas fibrosas en el espacio cuadrilateral causó dolor de hombro con parestesias en la extremidad superior. La angiografía subclaviana suministró el diagnóstico al demostrar que la arteria circunfleja posterior del húmero, normal cuando el brazo estaba en posición neutra, se ocluyó cuando el brazo fue abducido y rotado externamente. La neurolisis axilar por vía posterior permitió el alivio de los síntomas.

Mielopatía por flexión cervical: un "mecanismo del canal de la duramadre derecha".Caso clínico
 Los autores describen un caso de mielopatía de flexión debida a cambios morfológicos específicos de la médula cervical, denominado "mecanismo del canal de la duramadre derecha", paciente de 18 años con debilidad progresiva del brazo izquierdo y atrofia muscular. El examen neurorradiológico reveló que la médula cervical inferior estaba comprimida durante la flexión de la columna cervical, pero que no había enfermedad de disco ni inestabilidad vertebral cervical. La compresión del cordón fue atribuida a un mecanismo de pinzamiento por el borde posterior del cuerpo vertebral y el componente posterior de la duramadre en flexión.

Caso clínico
 La escisión quirúrgica seguida de radioterapia ha sido el tratamiento recomendado para la paraplejia por hematopoyesis extramedular en pacientes con beta talasemia. Los autores relatan el tratamiento exitoso de ese caso por escisión parcial y transfusiones sanguíneas repetidas.

gammagrafía con colimador de pene en el diagnóstico diferencial de metástasis, fractura e infecciones de la columna vertebral
 Las ganancias informativas obtenidas por la gammagrafía con colimador de pene (PCS) han sido bien documentadas. El presente estudio ha sido desarrollado para investigar prospectivamente su eficacia en el diagnóstico de varias enfermedades espinales que ocurren con frecuencia. El material del paciente consistió en cáncer metastático (39 vértebras), fracturas de compresión (33 vértebras), espondilitis tuberculosa (17 vértebras) y espondilitis piógena (seis vértebras). Los hallazgos del SCP fueron caracterizados en términos de localización, apariencia y homogeneidad de la acumulación anormal de radionucleidos. Así, el cáncer metastático se manifestó como una acumulación difusa o focalmente homogénea dentro del cuerpo vertebral o como una acumulación típica de corto segmento a lo largo de la placa terminal, mientras que la fractura por compresión se manifestó como una extensión característica de la acumulación a lo largo de todo el cuerpo. La espondilitis tuberculosa, por otro lado, reveló acumulación homogénea en todo el cuerpo vertebral, y la espondilitis piógena reveló acumulación en la zona final de los cuerpos vertebrales opuestos dando apariencia sandwich. El espacio de disco en el nivel afectado no se acortaba en las dos primeras enfermedades, pero se estrechaba en las dos últimas. Se concluyó que el SCP puede ser útil en la diferenciación del cáncer metastásico, la fractura por compresión, la espondilitis tuberculosa y la espondilitis piógena.

Interpretación y clasificación de los hallazgos gammagráficos óseos en las fracturas por estrés
 Se desarrolló un nuevo sistema de clasificación de las fracturas por estrés identificado mediante gammagrafía ósea y se dividió en cuatro grados según la dimensión lesional, extensión ósea y acumulación de trazador. Los hallazgos gammagráficos fueron evaluados para la severidad de las lesiones por extensión de la respuesta ósea visualizada, variando desde lesiones corticales mal definidas con leve aumento de actividad (I) hasta lesiones transcorticales intramedulares intensamente definidas. Las gammagrafías óseas con [99mTc]MDP se obtuvieron en 310 reclutamientos militares con sospecha de fracturas por estrés. En 235 pacientes se diagnosticaron 391 fracturas por estrés. El 40% de las lesiones fueron asintomáticas. La mayoría de las lesiones estaban en la tibia (72%), y el 87% de los pacientes tenían una o dos lesiones, mientras que el 13% tenía entre tres y cinco lesiones. El 85% de las lesiones fueron clasificadas como leves y presentaron resolución precoz y más completa en los estudios de seguimiento después del tratamiento en comparación con los grados graves. Además, se han introducido patrones gammagráficos específicos para distinguir los espléndidos inflamatorios de las fracturas por estrés, lo que permite su tratamiento precoz adecuado. Así, el reconocimiento precoz de patrones gammagráficos de fractura de esfuerzo leve que representan el inicio de la respuesta patológica ósea al estrés permitió un tratamiento rápido y eficaz para prevenir la progresión de las lesiones, la discapacidad protraída y las complicaciones.

Abordaje alternativo para estimar la constante acumulada en el modelo de desoxiglucosa: simulación y validación
 Se desarrolló un método alternativo para estimar la constante acumulada (CL) en el modelo de desoxiglucosa. La CL se estimó utilizando datos obtenidos durante los primeros 10 min después de la inyección del trazador mediante un método no lineal de mínimos cuadrados (NLSQ). El método no requiere una concentración plasmática constante. Este enfoque fue evaluado en una simulación por computador, añadiendo diferentes niveles de ruido y considerando diversas funciones de entrada. Se compararon los errores en la estimación de CL y el método convencional de Sokoloff et al... Se encontró que el abordaje aquí propuesto resulta en estimaciones más confiables de CL. El estudio se completó en un período experimental más corto y cualquier forma de la función de entrada puede ser utilizada. La nueva técnica se aplicó para medir la CL cerebral total y las constantes de velocidad en el cerebro del gato para 2-[18F]fluoro-2-desoxi-D-glucosa (2-[18F]FDG). Valor medio medido (+/-s.e.m.) para todo el cerebro LC = 0,443 +/- 0,012 (N = 7), para todo el cerebro k2* = 0,124 +/- 0,009 y k3*.

La localización esquelética de los quelatos de samario-153: potenciales agentes óseos terapéuticos
 Se ha producido una serie de complejos estables de 153Sm utilizando acetato multidentario y ligandos de fosfonato. Los estudios de biodistribución en ratas no anestesiadas mostraron diferentes grados de captación ósea y de partes blandas para estos complejos. De los complejos estudiados, [153Sm] etilendiaminatetrametilenefosfonato (EDTMP) mostró la mejor combinación de alta captación ósea, baja captación nonosa y su rápido aclaramiento sanguíneo en conejos. Los estudios Rabbit confirmaron los resultados de [153Sm]EDTMP obtenidos en ratas. El aclaramiento de la sangre en conejos fue más rápido que [99mTc] difosfato de metileno (MDP). Las imágenes gammagráficas fueron prácticamente indistinguibles de las imágenes [99mTc]MDP. Las relaciones de la lesión/hueso normal se determinaron a partir de imágenes digitalizadas obtenidas mediante un modelo de taladramiento y resultaron ser aproximadamente 17:1. Con base en estas excelentes características de biodistribución, el EDTMP [153Sm] podría ser útil terapéuticamente en el tratamiento del cáncer de hueso metastásico.

Cálculo de la dosis de radiación en personas que reciben inyección de samario-153 EDTMP
 Se ha propuesto el Samarium-153 EDTMP como agente terapéutico radionucleido para el tratamiento de trastornos malignos del tejido óseo. Los datos obtenidos de las ratas de laboratorio se han utilizado para calcular la dosis de radiación para los seres humanos tras la administración de [153Sm]EDTMP. Los datos revelan que las dosis más altas están presentes en el esqueleto y la pared vesical (la dosis vesical varía con la frecuencia de vaciado). La actividad esquelética se utilizó para estimar la dosis de médula ósea de la radiación beta [153Sm]EDTMP. Aunque esta estimación indica una irradiación de alta médula es sólo una aproximación, ya que la radiación beta proveniente de la actividad ósea depositada inhomogenadamente en la médula produce distribuciones variables de dosis de radiación.

La captación tiroidea de yodo-131 resulta en viajeros que regresan de Europa después del accidente de Chernobil
 Se realizaron mediciones de cribado de la tiroides para 131I en 58 viajeros que regresaron de Europa Oriental y Occidental a Boston después del accidente del reactor de Chernobyl el 26 de abril de 1986. Los viajeros eran tanto americanos que llegaban a casa después de negocios o vacaciones como nacionales europeos que visitaban a familiares en la zona de Boston. Para la dosimetría, la población se dividió en tres subpoblaciones-adulto (mayor de 18 años), niños (menor o igual a 18 años) y dos embarazadas, 17 y 26 años. El 74% de la población tuvo cantidades detectables de 131I carga tiroidea, variando de 1 nCi (37 Bq) a 900 nCi (33,300 Bq). La dosis de radiación más alta equivalente para adultos fue de 5,18 mrem (51,8 mSv). Sin embargo, los niños tuvieron equivalentes de dosis considerablemente más altos con un bebé que recibió 37 rem (370 mSv). Otros niños eran mayores de 1 rem (10 mSv). Los equivalentes de dosis fetales fueron menores de 14 mrem (140 mu Sv). La presencia de lluvias dominó aquellos test positivos para 131I. La lluvia radiactiva del accidente de Chernobil contamina una amplia gama de Europa y una gran población ingirió posteriormente radiactividad. Los niños presentaron los mayores equivalentes de dosis de radiación tiroidea de los individuos monitoreados en el presente estudio. Actualmente se desconoce la importancia de esto.

Detección gammagráfica de la estimulación esofágica con metoclopramida en la esclerosis sistémica progresiva
 Se utilizó gammagrafía esofágica con radionúclido supina (RS) y manometría para evaluar prospectivamente el efecto de la metoclopramida sobre la función esofágica y la amplitud de presión en 14 pacientes (12 mujeres y 2 varones; mediana de tiempo de diagnóstico). La cuntición de FNRE incluyó el cálculo del porcentaje de vaciamiento a 30 seg y se obtuvieron medidas manométricas estándar. La FNRE y la manometría se realizaron antes y 10 min después del IV. administración de metoclopramida. La FNRE mostró un aumento significativo en el porcentaje de vaciamiento medio del 36% al 46% tras la administración del fármaco (p < 0,01), mientras que la presión media del esófago inferior (expiratorio final) aumentó de 2 a 11 mm Hg (p < 0,001). La manometría no reveló aumento significativo de la amplitud contráctil media del esófago distal o proximal, y no se encontró correlación entre el aumento del porcentaje de vaciamiento en la FNRE y el cambio en la presión esofágica inferior en el paciente individual. La RES es el único método cuantitativo actualmente disponible para evaluar la propagación en bolo en el esófago y documenta una mejoría de la función esofágica después de la administración de metoclopramida en una población de PSS. Cuando la terapia farmacológica está dirigida al aumento del vaciamiento esofágico, la FNRE es un método ideal para evaluar la respuesta al fármaco.

Estudios de vaciamiento gástrico con radionucleidos en pacientes con anorexia nerviosa
 Para evaluar el vaciamiento gástrico en pacientes con anorexia nerviosa, 26 pacientes (17 mujeres, dos varones, con edades comprendidas entre 13 y 40 años) con síntomas GI superiores ingeridos en posición de 150-200 microCi [99mTc] de poliestireno y remifentanilo. Los datos se acumularon a intervalos de 5 min para obtener el tiempo de vaciamiento gástrico (ETG). Los resultados de los estudios fueron divididos en tres categorías: prolongado, 13 pacientes; rápido, 11 y normal 3. Doce de 13 pacientes con GET prolongado recibieron metoclopramida 10 mg i.v. inyecciones; nueve de los 12 pacientes tuvieron una buena respuesta y tres no tuvieron respuesta. Cinco de los nueve pacientes se sometieron a la terapia con metoclopramida y cuatro de los pacientes mostraron beneficio de la terapia. Un paciente interrumpió el tratamiento con metoclopramida debido a la somnolencia. Aunque todos los pacientes presentaban síntomas subjetivos de disfunción gástrica, nuestros resultados indicaron solamente 50% de GET objetivamente prolongado y otro 50% de GET normal o incluso rápido. Por tanto, este estudio con radionúclidos permite documentar cuantitativamente objetivamente el vaciamiento gástrico, la separación de aquellos pacientes con GET rápido o normal de aquellos con GET prolongado, evitando así los posibles efectos secundarios de la metoclopramida.

Detección de enfermedad arterial coronaria mediante análisis de llenado ventricular
 El llenado diastólico rápido del ventrículo izquierdo (VI) evaluado por la ventriculografía con radionúclidos es reevaluado en pacientes con enfermedad arterial coronaria y función sistólica normal del VI considerando los efectos de la edad y frecuencia cardíaca. Se estudiaron 30 sujetos normales, 44 con enfermedad arterial coronaria y fracción de eyección del VI normal. La tasa de llenado pico no fue significativamente diferente entre los controles y los pacientes (2,67 +/- 0,95 VDF/seg versus 2,25 +/- 0,65 VDF/seg, p = 0,08) y el tiempo de llenado máximo no fue diferente Cuando se comparó un grupo control joven inadecuado con pacientes con enfermedad coronaria de 40-65 años, se observaron grandes diferencias en la tasa de llenado pico. La sensibilidad para la detección de la enfermedad fue muy baja (0%-9%), excepto cuando se utilizó el grupo control joven inadecuado. Así, el análisis del llenado diastólico rápido no puede detectar pacientes individuales con enfermedad coronaria con fracción de eyección del VI normal. Los relatos anteriores al contrario pueden haber sufrido la no inclusión de los efectos de la edad y de la frecuencia cardíaca.

La captación miocárdica de titanio y flúor durante las alteraciones de perfusión y oxigenación en corazones aislados de conejo
 Los efectos comparativos de la función celular alterada y la perfusión coronaria sobre la captación miocárdica de 201Tl y 83Rb fueron evaluados en tres grupos de corazones aislados de conejo con contracciones isovolumicas. Los experimentos de dilución por indicación pareada fueron realizados con 201Tl, 83Rb y 111In-labelada como marcador de referencia intravascular. En los corazones del Grupo A (n = 12), se determinó el transporte de isótopos durante el control, la hipoxia y la isquemia. En los corazones del Grupo B (n = 8), el transporte de isótopos se midió al flujo de control y nuevamente a una reducción del 50% y del 80%. En los corazones del grupo C (n = 8) sólo se determinó la captación de 201Tl en el control y después de la reperfusión coronaria. El transporte miocárdico 201Tl y 83Rb no fueron significativamente diferentes y fueron proporcionales al flujo. Aunque todas las intervenciones causaron alteraciones hemodinámicas significativas, ninguno de los trazadores fue afectado por la hipoxia en flujo constante. Sin embargo, la permeabilidad del Talio-201 disminuyó transitoriamente inmediatamente después de la reperfusión coronaria. Se concluye que la captación miocárdica de 201Tl y 83Rb es similar y directamente relacionada al flujo, pero no refleja disfunción celular inducida por hipoxia.

Utilización de gadolinio-DTPA como agente de perfusión miocárdica: potenciales aplicaciones y limitaciones para la resonancia magnética
 Para establecer el efecto del contraste paramagnético gadolinio ácido etilenetriaminopentaacético ([Gd]DTPA) sobre los parámetros de relajación de la resonancia magnética miocárdica T1 y T2, administramos su relación con la perfusión de 0,2 mM. El grupo I presentó isquemia miocárdica grave en reposo inducida por oclusión coronaria, seguida en 2 min por infusión [Gd]DTPA y escisión cardíaca 1 min después. El Grupo II presentó reducción variable del flujo sanguíneo. En el Grupo II, el vasodilatador coronario dipiridamol fue infundido para aumentar el flujo sanguíneo al miocardio normal antes de administrar [Gd]DTPA. En el Grupo I [Gd]DTPA hubo diferencia significativa en T1 entre las zonas normales y severamente isquémicas; los cambios en T1 se correlacionaron con la gravedad de la isquemia miocárdica. Aunque la vasodilatación haya proporcionado más Gd-DTPA al miocardio normal en el Grupo II, la falta de más disminución en el T1 sugiere que se haya eliminado más rápidamente. Así, el [Gd]DTPA permite la detección y caracterización de la isquemia miocárdica severa en reposo por técnicas de resonancia magnética. Utilizando las técnicas experimentales descritas en este estudio, no se detectan diferencias de flujo menos severas causadas por vasodilatación e hiperemia resultante.

Imágenes en sangre fría en asistencia mecánica ventricular izquierda tras infarto de miocardio en perros
 La gammagrafía con bolsa de sangre fría ha sido utilizada para evaluar los efectos fisiológicos de la asistencia ventricular izquierda tras el infarto agudo de miocardio en perros. Tanto el bypass auricular-aórtico como el ventrículo-aórtico izquierdo mejoran la supervivencia hasta 6 h después de la oclusión coronaria aguda, en comparación con los animales control. La medición inicial de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) tras la oclusión parece predictiva de la necesidad de asistencia ventricular. Los animales asistidos mantienen su nivel de función ventricular izquierda hasta 6 hr en contraste con los animales control, cuya función se deteriora progresivamente durante este período. No hubo recuperación demostrable en la función ventricular regional en el territorio infartado durante ese período, y en todos los animales asistidos la función ventricular derecha se deterioró más rápidamente que en los controles. Esos resultados demuestran la eficacia de la asistencia ventricular izquierda en términos de mejora de la sobrevida y preservación de la función ventricular izquierda. La ventriculografía con bolsa de sangre fría también ha demostrado ser una técnica adecuada para monitorizar los cambios fisiológicos durante la asistencia ventricular izquierda.

El pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo causando obstrucción de la vena cava superior y pericarditis effusiva-constrictiva
 Una mujer diabética con infarto de miocardio silencioso en criterios clínicos y electrocardiográficos presentó hallazgos al examen físico de obstrucción de la vena cava superior y pericarditis effusiva-constrictiva. Se encontró pseudoaneurisma de pared posterior del ventrículo izquierdo y hematoma intrapericárdico, con compresión extrínseca del atrio derecho. El diagnóstico se sospechó por primera vez por imagen radionúclida y se confirmó por angiografía de contraste y cirugía.

Recolección de nutrición y ambiente químico
 El desarrollo de los intereses de investigación de un nutricionista puede deberse a la influencia de un asesor o colegas académicos, al deseo personal de llenar un vacío de información nutricional o a la experiencia clínica. En el relato de las experiencias de investigación de un científico nutricional, la toma de decisiones sobre líneas de investigación fue influenciada en gran medida por la observación clínica. Los objetivos del investigador han sido conocer por qué los fármacos causan depleción de nutrientes y cómo los fármacos influyen en los requerimientos nutricionales. El investigador justifica la necesidad de desarrollar modelos animales especiales para solucionar problemas específicos relacionados a las interacciones fármaco-nutrientes y vincular los cambios bioquímicos producidos por los medicamentos a la patología.

Nutrición y metabolismo en el espacio
 La estación de Espacio de los Estados Unidos que esté prevista para los años noventa albergará seis o más miembros de la tripulación en vuelos de 90 d en órbita de baja tierra. Una nutrición adecuada será esencial para mantener la salud de la tripulación, la eficacia y la moral. Aunque se conoce mucho de la experiencia previa en el espacio sobre el metabolismo de la luz, la nutrición y la tecnología alimentaria asociada, existen importantes vacíos en el conocimiento que requieren más investigación, desarrollo y análisis para satisfacer las necesidades de estación espacial. Este artículo es una sinopsis de un informe elaborado por el Life Sciences Research Office (LSRO), FASEB, a partir de un estudio de los aspectos nutricionales y metabólicos de la luz del espacio. Se revisan los datos disponibles sobre las respuestas metabólicas a la luz del espacio, incluyendo la actividad extravehicular, las respuestas fisiológicas a la microgravedad que influyen en el metabolismo y las necesidades energéticas, la experiencia nutricional suave, la metodología de abastecimiento de agua y de alimentos. El LSRO ad hoc Working Group identificó vacíos críticos en el conocimiento y sugirió abordajes de investigación correspondientes para la adquisición de nuevos datos esenciales. Las 38 sugerencias de investigación detalladas en el informe abordan las necesidades metabólicas leves, los requerimientos nutricionales, los sistemas de alimentos y las contramedidas nutricionales.

La lipogénesis in vivo de pollos de engorde y de carne magra genéticamente: efectos del estado nutricional y de la grasa alimentaria
 La lipogénesis in vivo se estimó en el hígado y la canal de pollos machos seleccionados para el destete (LL) o la grasa (FL) mediante el uso de agua tritiada. Se examinaron los efectos del estado nutricional y de una dieta rica en grasa (90 g/kg). También se midieron diferentes clases de lípidos hepáticos. Las aves alimentadas presentaron una lipogénesis hepática aumentada, que fue más acentuada en el LF que en las aves LL (+73%, media de tres experimentos). La lipogénesis extrahepática fue pobremente influenciada por el estado nutricional en las aves LL y no modificada en las LF. La dieta rica en grasa indujo una disminución del triacilglicerol hepático y una reducción de la lipogénesis de novo más drásticamente en el hígado que en la canal de ambas líneas. La reducción de la lipogénesis de la canal fue menos acentuada en el LF que en el LL. La iniciación provocó una disminución de triacilgliceroles hepáticos, ácidos grasos noesterificados y colesterol libre. La dieta grasa tuvo efectos similares pero menos pronunciados. En la mayoría de las circunstancias, los pollos FL presentaron un mayor contenido de triacilglicerol hepático que los LL. La comparación de aves alimentadas y refinadas 100 min después del inicio de la realimentación mostró que la lipogénesis de novo no alcanzó una meseta y las diferencias entre líneas aún no fueron significativas.

Síntesis de la proteína fijadora de retinol y de la transtiretina en el saco vitelino y el feto en la rata
 Se determinaron los niveles de proteína fijadora de retinol (RBP) y transtiretina (TTR) en hígados maternos de rata, placenta, saco vitelino, fetos enteros y hígado fetal en diferentes etapas de la gestación. Las concentraciones en el saco vitelino de RBP y TTR expresadas como microgramos por proteína de tres a cinco veces superiores a los valores hepáticos. La TTR (moles) en todo el feto fue mayor que la RBP en todas las etapas de la gestación. La concentración de RBP hepática fetal fue relativamente constante durante toda la gestación, donde la concentración de TTR hepático fetal fue baja hasta cerca del parto. Se observó RBP en microsomas fetales a las 12 d de gestación. En el saco vitelino se observó la incorporación de aminoácidos marcados tanto en RBP como en TTR in vitro. En el hígado fetal de 20 d se observó incorporación a RBP y TTR, mientras que a los 14 d se observó incorporación sólo a RBP. También se observó una pequeña cantidad de síntesis de ambas proteínas en la placenta. En la circulación fetal a las 20-21 d de gestación, no se observó complejo TTR-RBP; en cambio, se encontró un pico amplio de RBP eluyendo a 20.000-40.000 daltons en cromatografía de gel. La incubación del suero fetal con TTR materno resultó en un pico de RBP que se eliminó con un Sr de aproximadamente 40.000. El tratamiento del suero fetal con lisozima, neuraminidasa o endoglicosidasa H resultó en un pico de 20.000 DBP de dalton y después de la incubación con complejo materno TTTR, a 7. El saco vitelino, el hígado fetal y el líquido amniótico en la filtración en gel mostraron un pico de RBP de 40.000-20.000 dalton. Se sugiere que el transporte de retinol en el feto puede involucrar RBP y TTR sintetizados tanto en el saco vitelino como en el tejido fetal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la ingesta aguda y crónica de etanol sobre el estado de pantotenato y el estado de CoA de las ratas
 Se compararon los niveles de coenzima A (CoA) total y de pantotenato en los tejidos en tres estudios en los que se alimentaron ratas con fórmula de Lieber-DeCarli con etanol al 5% o maltosa. Los niveles de pantotenato cardiaco de las ratas alimentadas con etanol fueron 51-78% de los de los controles. Los niveles de CoA total en el corazón de ratas alimentadas con etanol fueron del 78 al 90% de los controles. Los niveles de CoA total hepática y pantotenato fueron menores en ratas alimentadas con etanol que en controles en uno y dos estudios, respectivamente. Las diferencias se redujeron en las ratas en ayunas durante 24 h. Las ratas control y tratadas con etanol crónica sin etanol durante 24 h fueron intubadas con [1-14C]pantotenato. La acumulación de pantotenato radiactivo en corazones de ratas tratadas con etanol fue del 58% y la acumulación en hígado fue del 75% en los controles. Se encontró un efecto agudo del etanol sobre la conversión de pantotenato a CoA en el hígado en ratas naive intubadas con etanol 0,5-2,5 g/kg de peso corporal y administradas [1-14C] por intubación intraperitoneal. En ratas tratadas con etanol, la conversión de [1-14C]pantotenato a CoA fue del 4-28% de la de los controles. Estos estudios demostraron un efecto de la ingesta crónica de etanol sobre el contenido de pantotenato y de CoA total del corazón y posiblemente otros tejidos y un efecto agudo de la ingesta de etanol en la conversión a CoA [1-14C].

Influencia de vitamina E en la dieta sobre la atrofia pancreática nutricional en pollitos deficientes de selenio
 Se realizaron estudios para determinar la relación entre la vitamina E (VE) dietética y el desarrollo de atrofia pancreática nutricional (ANP) en pollitos deficientes de selenio (Se). Los pollos selenio y VE-depletados criados en una dieta baja en Se, a base de aminoácidos que contiene 100 UI de VE (como todas las actividades de acetato de glutatión de bajo nivel sepoxidante). La suplementación de la dieta purificada con 500 o 1.000 UI de VE/kg impidió tanto la NPA como la depresión de crecimiento asociada. El uso de los niveles de VE en la dieta mostró que la adición de por lo menos 300 UI/kg fue necesaria para superar la depresión de crecimiento asociada a la deficiencia grave de Se. Aunque las concentraciones de alfatocoferol tisular aumentaron linealmente con el aumento de los niveles de la dieta del VI, la respuesta en el páncreas fue menor que (alrededor de la mitad) en el hígado y el corazón y, a diferencia de la respuesta en el corazón. Esa protección contra la NPA involucraba la acción antioxidante del VI fue sugerida por resultados que muestran que la NPA es promovida por altos niveles de ácido linoleico, que altos niveles de VE corrigen las pérdidas de ácidos grasos insaturados debido a otras deficiencias de Se. Se sugiere que las actividades normalmente bajas de SeGSHpx y las concentraciones de alfatocoferol en el páncreas pueden predisponer al órgano a lesiones por estrés oxidativo en condiciones de deficiencia severa de SeGSH que resultan en depleción adicional. Esa situación puede ser superada por la alimentación del VI con excesos de 15-20 veces sobre los niveles normalmente considerados como exigidos nutricionalmente.

Clarificación y cuantificación de catabolitos primarios (tejidos) y secundarios (microbianos) de riboflavina que se excretan en la orina de mamíferos (ratas)
 Los derivados de la riboflavina fueron cuantificados e identificados en orina de ratas alimentadas con 0, 2 y 6 microgramos dieta riboflavina/g al día, tanto con como sin succinil sulfatiazol añadido. Dos ratones de cada grupo de dieta fueron colocados en jaulas metabólicas y la orina fue recolectada en la oscuridad durante 24 h. En la cuarta semana, un tercer animal de cada grupo recibió un i.p. inyección de [2-14C]riboflavina antes de su colocación en una jaula metabólica y en la orina recogida en la oscuridad durante 48 h. Las muestras de orina fueron extraídas con fenol para componentes de flavina y con cloroformo para lumicromo y derivados. La riboflavina fue la flavina predominante excretada por las ratas en todos los grupos dietéticos, seguida de las hidroximetilrriboflavinas y menores cantidades de flavina mononucleótido (FMN), lumiflavina y 10. Los carboxilumicromos representaron el 5-10% de la fluorescencia total derivada de la flavina en la orina de ratas alimentadas con 2 y 6 microgramos de riboflavina/g y se añadieron aproximadamente al 3%. Los carboxilumicromos estaban ausentes de la orina de ratas deficientes en riboflavina. La riboflavina representó el 85-90% de la radiactividad recuperada de todos los extractos de orina radiactiva; no se detectaron carboxilumicros radiomarcados. Estos resultados indican que las hidroximetilrriboflavinas son catabolitos primarios de riboflavina derivados de las oxidaciones microsomales tisulares, mientras que los carboxilumicros reflejan la función microbiana continua más la oxidación de la cadena lateral del anillo hidroxilo.

Efectos de la inanición y la realimentación sobre el zinc tisular, cobre y hierro en las astillas de pavo
 Se investigaron los efectos de la supresión y realimentación de palomas de 2 semanas de edad sobre los niveles séricos y tisulares de zinc, cobre y hierro. Las concentraciones séricas de zinc y cobre disminuyeron durante 4 d de supresión. La realimentación durante 24 h después de un período de supresión restableció el cobre sérico a niveles similares a los de los controles alimentados, pero no logró elevar los niveles de zinc. Las concentraciones hepáticas y las cantidades totales de zinc, cobre y hierro aumentaron a lo largo de la supresión. La realimentación de las pápulas cortadas redujo las concentraciones de metal hepático, pero provocó un aumento adicional en el contenido de metal total. Este hecho parece estar relacionado con el gran aumento de la masa hepática, y el efecto fue más pronunciado en los pápulos se estabilizó 1 d antes de la realimentación. La iniciación también causó un aumento de la concentración y del contenido de zinc y una reducción del contenido de cobre en el páncreas, la mucosa duodenal y el riñón. El contenido de hierro del páncreas y del riñón aumentó durante el vaciado, pero la mucosa duodenal disminuyó. La iniciación evoca un aumento progresivo de la concentración de zinc citosólico procedente de hígado, páncreas, mucosa duodenal y riñón. Una parte importante de este aumento se explica como el zinc unido a la metalotioneína (MT). La realimentación redujo rápidamente el zinc citosólico y el MT-Bound en cada uno de estos tejidos. Se concluyó que la estarvación y la realimentación tuvieron efectos importantes sobre el estado de los tejidos metálicos traza. Se propone una función para la MT durante la estarvación como mecanismo de conservación de las reservas corporales de zinc. El zinc, liberado como consecuencia del catabolismo tisular, se distribuye en un sitio de almacenamiento soluble (MT), que puede ser movilizado rápidamente para atender a las exigencias de la nueva síntesis tisular una vez que el metabolismo anabólico se resume.

Influencia de magnesio en la dieta sobre la biodisponibilidad de flúor en ratas
 Se realizó un experimento factorial con ratas destetadas alimentadas con una dieta purificada para determinar la influencia del magnesio dietético (200, 500 o 2500 ppm) como carbonato sobre la biodisponibilidad de flúor (2 o 10 ppm como flúor sódico). Después de 6 semanas, las ratas alimentadas con las dietas con menor contenido de magnesio tuvieron reducciones significativas del plasma y del magnesio del fémur. El flúor dietético más alto impidió la acumulación de calcio en los riñones de ratas deficientes en magnesio. Las ratas alimentadas con las dietas con menor contenido de magnesio tenían significativamente más flúor en sus fémures y molares que otros grupos en ambos niveles de flúor, mientras que las ratas alimentadas con fluoruro y magnesio normal. La magnitud del efecto de magnesio fue considerablemente mayor en ratas alimentadas con dietas con 10 ppm de flúor en comparación con 2 ppm, lo que indica una interacción altamente significativa y dependiente del nivel de magnesio y flúor. Los estudios metabólicos a cinco días realizados durante las semanas 3 y 6 mostraron que el magnesio dietético bajo aumentó significativamente la absorción de flúor, mientras que el magnesio dietético alto redujo significativamente la absorción de flúor. Los valores de retención de líquidos reflejan simplemente cambios absortivos, lo que indica que el sitio de interacción entre magnesio y flúor está a nivel intestinal, lo que probablemente implica la formación de complejos insolubles.

Efectos del nivel y saturación de grasa y hierro y tipo en la dieta sobre la absorción y utilización de hierro por la rata
 Se realizaron dos estudios factoriales 2 X 2 X 2 para examinar los efectos del nivel de hierro en la dieta (10 o 35 ppm), porcentaje de grasa en la dieta (5 o 30%) y tipo de grasa (flujo o aceite de coco). Las ratas se realizaron de forma moderada anémica (Hb 7,8 +/- 0,7 g/dL) mediante alimentación deficiente de hierro y fueron alimentadas una de las 16 dietas experimentales. Las comidas de ensayo (100 microgramos Fe) marcadas con 59Fe fueron alimentadas después de la absorción de 5 d y 59Fe determinada por conteo de cuerpo entero. Las ratas fueron sacrificadas después de 5 semanas y se determinó Fe hepático, Hb final y Hb delta. El hierro no heme fue mejor absorbido que el hierro heme, independientemente de otros factores dietéticos. Tanto la absorción de hierro hemático como la absorción de hierro no heme fueron mayores cuando se alimentaba alto (30%) en lugar de bajo (5%). El tipo de grasa no tuvo efecto. Las ratas alimentadas con hierro no heme y heme presentaron significativamente mayor Hb, delta Hb y hierro hepático cuando fueron alimentadas con aceite de coco, en comparación con el aceite de girasol. Las ratas alimentadas con hierro no heme presentaron mayor Fe hepático, pero no Hb o delta Hb, cuando alimentadas con alto y bajo contenido de grasa alimentaria. Las ratas alimentadas con hierro heme presentaron mayor Hb, delta Hb y Fe hepático cuando alimentan grasa alta que baja.

Pruebas para facilitar el transporte de biotina por los enterocitos de hámster
 Se investigó la captación de biotina por células intestinales aisladas de hámster en la zona de concentraciones fisiológicas. La ingesta de la vitamina no fue una función lineal de las concentraciones externas y la cinética podría saturarse [Km = 1.12 microM, Vmax = 33.9 pmol/(mg proteína X min)]. Los inhibidores metabólicos (antimicina A, 2,4-dinitrofenol) no tuvieron efecto, por lo que la captación no es dependiente de la energía. Ouabain y N-etilmaleimida, inhibidores de gradientes de catión, no tuvieron efecto en la captación de biotina, mostrando así la ausencia de cotransporte. La inhibición de la captación por análogos de la biotina, es decir, la biocitoína y el ácido tiocítico DL, indica que el grupo carboxilo terminal y el anillo tiofano desempeñan un papel en el reconocimiento de la biotina. Los experimentos de counterflow mostraron inhibición competitiva del eflujo cuando el exceso de biotina estaba presente en las células. Estos hallazgos son consistentes con la captación de biotina por enterocitos de hámster aislados, siendo un proceso de difusión facilitado.

La eficiencia energética de la deposición de proteínas y grasas en ratones con un gen mayor para la ganancia rápida de posdestete
 Investigaciones previas han demostrado la existencia de un gen mayor (hg), expresado como recesivo homocigoto, que aumenta el crecimiento posdestete 60% en ratones C57B1/6 (población de línea Ch) sin el mismo gen genético. Los efectos del gen hg sobre las eficiencias energéticas parciales de la proteína y deposición de grasa en ratones entre 21 y 42 d de edad fueron examinados utilizando datos comparativos de sacrificio y técnicas de regresión múltiple. Las estimaciones de eficiencia para el depósito de grasa fueron biológicamente imposibles e inestables, probablemente como resultado de altas correlaciones entre las variables independientes (multicolinealidad). El uso de técnicas de regresión sesgada dio lugar a estimaciones biológicamente posibles de eficiencia de la grasa y la ganancia proteica. Sin embargo, los procedimientos de regresión tendenciosos introdujeron la subjetividad en otro análisis objetivo. Dado que estas técnicas de regresión producen estimaciones biológicamente posibles, se discuten las implicaciones fisiológicas de los resultados en relación con el recambio de proteínas y grasas. Aunque la utilidad de estos métodos estadísticos para fines predictivos no es cuestionada, se concluye que poco sirven para avanzar en la comprensión del metabolismo energético. Más bien, se sugiere que se utilicen modelos mecanísticos donde en procesos biológicos específicos se presentan separadamente y los efectos de la ingesta energética sobre estos procesos se acomodan explícitamente.

Deterioro de la actividad de las células matadoras naturales en crías de rata deficientes en hierro
 La actividad de las células matadoras naturales (NK) se estudió en crías de rata deficientes en hierro. Las madres gestantes fueron alimentadas con dietas que contenían 6, 10 ó 250 ppm Fe ad libitum de d 1 de gestación a d 21 de lactancia. Dos días después del parto las camadas fueron ajustadas a siete crías cada una, y en d 17 las crías fueron inyectadas intraperitonealmente con 5 X 10(5) unidades formadoras de placa del virus de la vaccinia. Después de un período de incubación de 4 d, se retiraron los bazos y las suspensiones celulares se combinaron con las células diana YAC-1 para medir la citolisis en un ensayo de liberación de cromo de 4 y 16 h. Los niveles de hematocrito de las crías de rata deficientes de hierro severas (6 ppm) y moderadamente (10 ppm) fueron significativamente menores que los controles. Del mismo modo, el peso corporal y el peso del bazo fueron significativamente menores en las crías deficientes de hierro que en las crías control. La deficiencia de hierro alteró significativamente la actividad de las células NK del bazo cuando se midió por dos relaciones efectoras diferentes:target y tiempos de ensayo.

Efectos de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (DDTC) en la rata lactante sobre el estado de vitamina A materno y neonatal
 Ratas Sprague-Dawley hembras recibieron una dosis oral única de 10 microgramos TCDD/kg peso corporal después del parto. Las crías fueron asesinadas el día postnatal (DNDP) 0, 2, 4, 8 ó 16. Los destete y los destete restantes fueron sacrificados en el PND 22 y 32, respectivamente. El peso del timo fue menor en las madres expuestas al DDTC que en los controles, mientras que no se encontraron diferencias en el peso corporal ni en el peso relativo del hígado. La cantidad total y la concentración de vitamina A fueron menores en el hígado pero mayores en los riñones y en el suero de las madres tratadas con TCDD que en los controles. Los destete expuestos a TCDD mostraron menor ganancia de peso, crecimiento hepático y atrofia del timo en comparación con los controles. La reducción del crecimiento se hizo más acentuada con el tiempo, el aumento del tamaño del hígado fue en su pico en el NND 8 y la atrofia del timo fue más acentuada en el NND 16, aunque los tres efectos persistieron a lo largo del estudio. La cantidad total de vitamina A aumentó a una tasa similar en el control y los destete expuestos a TCDD durante la lactancia. Cuando los jóvenes comenzaron a consumir dieta con pellets hubo un aumento pronunciado del contenido de vitamina A hepática. Entre el PND 16 y 32 controles aumentó su contenido de vitamina A hepática 21 veces, en comparación con 12 veces en la descendencia expuesta a TCDD. Las tiendas hepáticas de los animales tratados con TCDD alcanzaron el 45% de las tiendas de las crías de control sobre el PND 32. De la PND 8 la vitamina A renal fue significativamente mayor en los jóvenes expuestos a TCDD que en los controles. En el PND 32 los destete expuestos a TCDD tuvieron seis veces más vitamina A renal que los controles.

Alimentacións preejercicios de glucosa, fructosa o sacarosa: efectos sobre la depleción de sustratos en ratas
 Ratas Wistar macho (n = 72) entrenadas para correr en un tapiz rodante fueron colocadas durante la noche y alimentadas con agua de bebida 3 ml de agua no suplementada o una solución con 2 g de glucosa. Seis ratas de cada grupo de dieta fueron sacrificadas después de 0, 1 o 2 h de ejercicio. Los niveles de glucosa en sangre disminuyeron en todos los grupos durante el ejercicio de 2 h; sin embargo, el mayor descenso de la glucosa en sangre fue exhibido por las ratas alimentadas con agua sin suplementada (-32,1%), seguido de sacarosa (-8-26,9%). Las ratas control alimentadas con agua también tuvieron el mayor aumento de ácidos grasos libres circulantes (+215,4%), seguido de las alimentadas con fructosa (+120,8%), sacarosa (+69,2%) y glucosa (+69,2%). Los animales alimentados con fructosa presentaron la mayor depleción de glucógeno hepático y la menor disminución del glicógeno muscular del músculo sóleo y del vasto lateral rojo de las ratas alimentadas con los diferentes carbohidratos. Los datos indican que los cambios inducidos por el ejercicio en los niveles de sustrato pueden ser modificados por el tipo de carbohidratos administrados antes del ejercicio.

Control del equilibrio energético durante la producción de huevos en la gallina de puesta
 Se consideran los costos energéticos de la producción de huevos, así como la relación entre la producción de huevos y la ingesta de alimentos. Los adolescentes alimentan durante la fotofase con un pico de consumo antes de la esofagosis. Este patrón de ingesta, seguido de ayuno nocturno, podría conducir a un déficit energético nocturno. Sin embargo, gran parte del requerimiento energético de la noche se cumple con la utilización de alimentos almacenados en el tracto gastrointestinal superior. Se presume que algún déficit de energía nocturna ocurre y es visto por alteraciones en el metabolismo y en el equilibrio endocrino. Se discute la implicación hormonal en estos cambios en el metabolismo aviar.

La logística del calcio en la gallina ponedora
 Los cambios horarios en el contenido de Ca2+ de diversos compartimentos fisiológicos en relación a la formación de conchas han sido calculados para el gallino doméstico a lo largo de una secuencia ovulatoria de 4 d. Estos cálculos consideran el ritmo circadiano en la ingesta de Ca2+ cuando el hen es alimentado con un alimento completo o una dieta con cáscara de ostras, el efecto de la etapa de la secuencia ovulatoria y la etapa de formación de concha. Los cálculos indican que el hueso medular acusa Ca2+ durante el día y que Ca2+ es extraído de la reserva ósea durante la esofagasa si la calcificación de la concha es activa. Cuando se alimenta Ca2+ como alimento identificable, el gallino ingiere grandes cantidades de Ca2+ al final de la fotofase. Algunos de estos Ca2+ se almacenan temporalmente en el hueso medular y el resto se meterá en el tracto digestivo inferior a lo largo de la parte temprana de la esofagasa. Se sugiere que el surgimiento preovulatorio de los estrógenos sensibiliza el hueso medular al efecto osteocástico de la hormona paratiroidea, cuya producción es estimulada por la disminución de la concha total e ionizada.

Modelo de migración de fotones en medio biológico turbio
 Se examinan diversas características de la difusión de fotones en medios biológicos turbios. Las aplicaciones incluyen la interpretación de los datos adquiridos con monitores de flujo sanguíneo con Doppler láser y el diseño de protocolos de excitación terapéutica de las cromoforaciones tisulares. Se supone que la radiación incidental se aplica en una interfaz entre un tejido turbio y un medio transparente, y se analiza la remisión de fotones de esa interfaz. Utilizando un modelo discreto de lattice derivamos una expresión para la probabilidad conjunta gamma(n, rho)d2 rho que se emitirá un foton en la superficie infinitesimal d2 del cojín. Se obtienen expresiones matemáticas para la distribución de intensidad de la emisión difusa de superficie, la probabilidad de absorción de fotones en el interior en función de la profundidad y la longitud media de trayecto de los fotones detectados en función de la localización de la radiación. Se demuestra que la dependencia profunda de la distribución de los eventos de absorción de fotones puede ser inferida a partir de parámetros medidos del perfil de emisión de la superficie. Se presentan los resultados de las simulaciones computacionales relevantes y los datos experimentales ilustrativos se muestran acordes con la teoría.

Plan de rigidez incremental para la recuperación de la estructura a partir del movimiento: formulación basada en posición frente a velocidades
 Estudios perceptivos sugieren que el sistema visual puede utilizar una suposición de rigidez en su recuperación de la estructura tridimensional del movimiento. Ullman [Perception 13, 255 (1984)] propuso recientemente un esquema computacional que utiliza este supuesto para recuperar la estructura de objetos rígidos y no rígidos en movimiento. El esquema asume el insumo como posiciones discretas de elementos en movimiento, bajo proyección ortográfica. Se presentan formulaciones del método de Ullman que utilizan información de velocidad y proyección de perspectiva en la recuperación de la estructura. Los análisis teóricos e informáticos muestran que las formulaciones basadas en la velocidad proporcionan una estimación rápida de la estructura, pero no son robustas a lo largo del tiempo. La recuperación estable a largo plazo de la estructura requiere visiones dispares de los objetos en movimiento.

Procedimiento de baja dimensionalidad para la caracterización de rostros humanos
 Se presenta un método para la representación de rostros (picaduras). En un marco determinado la representación es ideal. Esto resulta en la caracterización de una cara, dentro de un límite de error, por un vector relativamente bajo-dimensional. El método se ilustra en detalle mediante el uso de un conjunto de imágenes tomadas con este fin.

