Relación entre los niveles de benzo(a)pireno-ADN y los efectos genotóxicos en las células de mamíferos
 Se evaluó la eficacia de la unión del benzo(a)pireno [B(a)P]-ADN como dosímetro interno. Los datos se obtuvieron de estudios concurrentes, midiendo los efectos genotóxicos inducidos por B(a)P y los aductos de ADN en varios sistemas de bioensayos morfológicos de fase corta: citotoxicidad por citotoxicidad de hámster, mutación génica y cromoblasto de células de ratón CCLiosis tipo Chlamydia chino, cromoblastia de ratón K, cromoblastia de ratón K de ratón K y cromoblasto de ratón K de ratón k Se midieron tanto la unión B(a)P-ADN total como las adducciones específicas B(a)P-ADN. Se identificó N2-(10 beta-[7 beta,8 alfa,9 alfa-trihidroxi-7,8,9,10-tetrahidrobenzo(a)pireno]yl)desoxiguanosina (BPDE) en uno. La unión del ADN y las respuestas genotóxicas variaron significativamente entre los bioensayos. Cada punto final genético fue inducido con una eficacia diferente en base a cada adducto. Sin embargo, las relaciones entre la frecuencia de efecto genético o transformación morfológica y la unión B(a)P-ADN o BPDE I-dGuo fueron lineales en un ensayo dado. Para comparar los puntos finales biológicos de diversas frecuencias en diversos sistemas biológicos, se aplicó un doble nivel de aducto, expresado como número de aductos I-dGuo de BPDE por unidad de ADN requerido para duplicar la respuesta biológica inducida.

Distribución subcelular de la proteína quinasa C en células epiteliales colónicas de ratones con diferentes actividades proliferativas
 La activación de Ca2+ y proteína fosfolípido-dependiente cinasa C (PKC) se asocia con un aumento de la proliferación en varios tipos celulares. Cuando se activa, la PKC se une firmemente a la fracción celular de partículas. En consecuencia, examinamos la distribución subcelular de la PKC en células epiteliales colónicas superficiales (no proliferativas) y proliferativas de la mucosa colónica de ratones. La PKC se determinó en fracciones solubles y particuladas de estas células tras purificación parcial de la actividad enzimática de los homogenatos celulares mediante cromatografía DEAE-celulosa. En las células superficiales, el 90% del CPK se asoció con la fracción soluble. En contraste, sólo el 42% de la actividad enzimática se encontró en la fracción soluble de células proliferativas. La actividad específica de la proteína cinasa C fue mayor en la fracción de partícula de proliferación en comparación con las células superficiales cuando se expresó en función del contenido de proteína particulada o ADN celular. La adición de desoxicholato o 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato indujo una translocación de la proteína cinasa C de la soluble a la fracción particulada. La incorporación de timidina al ADN fue mayor en las células epiteliales colónicas aisladas de los colones de ratas expuestas a desoxicholato o 12-O-tetradecanoilforbol 13 in vivo. El tratamiento de ratas con 1-(5-isoquinolinil)-2-metilpiperazina (H-7) suprimió la incorporación basal [3H]timidina al ADN y aumenta en este parámetro inducido por 12-Oate. Los resultados son consistentes con un papel positivo para la activación de la proteína cinasa C en el control de la proliferación epitelial colónica.

Naturaleza de los componentes localizadores tumorales del derivado hematoporfirina
 El derivado de la hematoporfirina unido a los enlaces éteres (HE) fue sintetizado por procedimientos poco ambiguos para comparar sus propiedades con el derivado hematoporfirínico (HpD). Se utilizó la cromatografía de filtración en fase reversa de alto rendimiento líquido y gel para comparar los derivados de EpH. La captación celular de los derivados de HE se comparó con la HpD utilizando la línea celular WEHI 3B (D+) y se mostró hasta cierto grado y de manera similar a la HpD. La eficiencia de las porfirinas HE como fotosensibilizadores fue comparada con HpD usando la línea celular V79. Las porfirinas HE fueron más eficientes en la sensibilización de las células V79 que la HpD. Las propiedades de localización tumoral in vivo de las porfirinas HE se compararon con HpD en ratones CBA con el glioma cerebral C6 y ratones BALB/c con el tumor mamario EMT6. Derivados ubicados en ambos modelos tumorales como efectivamente HpD. Se concluye que las propiedades de los derivados de la hematoporfirina ligados al éter son muy similares a las propiedades de la HpD.

Estudios estructurales de las densidades de carbohidratos de los antígenos carcinoembrionarios
 Tres muestras de antígenos carcinoembrionarios se purificaron de metástasis hepáticas de cáncer primario de colon. Las cadenas de azúcar vinculadas a la asparagina de antígenos carcinoembrionarios (CEA) fueron liberadas como oligosacáridos por hidrazinolisis y las estructuras de oligosacáridos se estudiaron en combinación. Los tres CEA contienen aproximadamente 25 cadenas de azúcar unidas a la máquina y aproximadamente un 10% de ellas eran de tipo mannose alto. Sin embargo, las características estructurales de las morías de cadena externa de las cadenas de azúcar complejas restantes fueron diferentes por muestras de ACE. Las cadenas de azúcares de tipo complejo fueron mono, bi, tri y tetraantenario con alfa 1-----6 (+/-GlcNAc beta 1----------metilamina proximal, 86%; beta-1-amino-4-beta-glucoAc Las principales cadenas externas en dos muestras fueron N-acetillactosamina y Gal beta 1--4(Fuc alfa 1----3)GlcNAc alfa-2 remanente (muestra alfa-antigénica 1-). Además, en algunas muestras se encontraron pequeñas cantidades de cadena tipo 1 y determinante antigénico de Lea. Los oligosacáridos acídicos consistieron en ácido siálico que contenía fracciones y fracciones resistentes a la sialidasa, y su contenido pareció estar en una relación recíproca. El ácido siálico se relacionó en las posiciones C-3 y C-6 de los residuos de la galactosa terminal no reductora de las cadenas externas.

Disminución del receptor de ester de forbol y proteína quinasa C en las células leucémicas murinas de P388 resistentes al etopósido
 La variante P388 de células leucémicas murinas resistentes a 4'-demetilepipodofilotoxina-9-(4,6-O-etilideno)-beta-D-glucopiramida (etoVP16). La variante P388/VP-16 fue 159 veces resistente a 4'-demetilepipodofilotoxina-9-(4,6-O-etilideno)-beta-D-glucopiranestencia intercambiada (18-2,9). Para identificar el posible papel de la proteína quinasa Ca2+-fosfolípido dependiente (proteína cinasa C) en esta resistencia a fármacos, se estudió el componente específico de unión a ésteres de fraccionamiento y proteína C3 resistente. El receptor del ester de forbol, expresado por el número de sitios por célula, disminuyó significativamente en P388/VP-16 (57,6% de control). El análisis de las capturas reveló que la variante contenía una única clase de sitios de unión. Sin embargo, no se observó diferencia en las constantes de disociación (Kd), sugiriendo tanto la misma afinidad de los receptores entre ambas líneas. Los análogos del diéster phorbol inhibieron la unión bulbo-12,13-dibutirato tanto de las líneas celulares variantes como de control, de forma estereoespecífica y consistente con su potencia de unión. La actividad de la proteína quinasa C, que está relacionada con el receptor de ester de fraccionamiento, disminuyó significativamente en la célula variable. La actividad enzimática, particularmente en la fracción de membrana de las células P388/VP-16, se redujo notablemente. Estos datos sugieren que la disminución en el receptor específico de diester y la proteína cinasa C en las células variantes puede correlacionarse con la resistencia a los medicamentos pleiotrópicos.

Curvas dosis-respuesta para la fragmentación del ADN hepático inducida en ratones por dieciséis compuestos N-nitroso medidos por análisis de elución viscométrica y alcalina
 Una nueva técnica viscométrica, capaz de detectar roturas de cadenas de ADN y sitios alcalinos-labiles mediante la monitorización de los cambios dependientes del tiempo de viscosidad inducida por ADN, ha sido tratada con curva única de daño hepático. dosis de dieciséis compuestos N-nitroso. Los cambios estadísticamente significativos de los parámetros viscométricos del ADN, considerados indicativos de fragmentación del ADN, fueron producidos por N-nitrosodimetilamina (0,022 mg/kg), N-nitrosometilamina (0,025 mg). La medición contemporánea de la fragmentación del ADN hepático por la técnica de elución alcalina reveló que en nuestras condiciones experimentales se necesitan dosis mayores para producir un aumento estadísticamente significativo de la tasa de elución del ADN. Esto sugiere que el método viscométrico es capaz de detectar niveles menores de fragmentación del ADN inducido por N-nitroso compuesto, pero no excluye que la sensibilidad de la elución alcalina pueda ser mejorada por las modificaciones experimentales apropiadas. Con ambas técnicas el daño al ADN fue indetectable en el hígado de ratas tratadas con 540 mg/kg de N-nitrosodifenilamina no hepatocarcinógeno. Con excepción de la N-nitrosodietanolamina, que mostró un efecto meseta, todos los otros compuestos N-nitroso examinados presentaron una curva lineal dosis-respuesta en todo el amplio rango de dosis testadas. Por lo tanto, la no linealidad de la relación dosis-respuesta tumoral no puede atribuirse a la no linealidad de los procesos farmacocinéticos involucrados en la formación del daño al ADN.

Influencia de glucosa y capacidad buffer en el medio de cultivo sobre crecimiento y pH en esferoides del carcinoma de tiroides humano y origen del glioma humano
 Los gradientes de pH se midieron con microelectrodos en esferoides celulares del glioma humano (U-118 MG) y el origen del carcinoma tiroideo (HTh7). El pH disminuyó fuera de los esferoides y disminuyó continuamente cuando el electrodo se movía a través del esferoide hacia el centro. Los menores valores de pH dentro de los esferoides se encontraron en el rango 6,7-6,8 cuando se cultivaron en condiciones estándar con medio F10. Cuando se utilizó medio con capacidad buffer más fuerte (medio esencial mínimo de Dulbecco o Locke's), los gradientes en ambos tipos de esferoides fueron menos pronunciados. También se obtuvieron gradientes de pH menores en ambos tipos de esferoides cuando la concentración de glucosa se redujo a 0,1 g/litro en el medio. En el caso de los esferoides HTh7 el bajo pH dentro de los esferoides bajo condiciones de cultivo estándar pareció tóxico, ya que la tasa de crecimiento aumentó cuando los esferoides se cultivaron en condiciones de alta capacidad buffer o de pH central (AU). No se observaron efectos estimulantes del crecimiento en los esferoides U-118 MG. La tasa de crecimiento de ambos tipos de esferoides se retrasó cuando se cultivaron en medio con muy alta concentración de glucosa (10 g/litro). El espesor de la capa celular viable aumentó para los esferoides HTh7 cuando la concentración de glucosa se redujo a 0,1 g/litro. Se observó una disminución del espesor de la capa viable de los esferoides U-118 MG cuando se cultivaron a una alta concentración de glucosa (10 g/litro).

Flujo sanguíneo, consumo de oxígeno y oxigenación tisular de xenoinjertos de cáncer de mama humano en ratones nudos
 Los xenoinjertos de cáncer de mama humano en ratas T deficientes rnu/rnu permiten el estudio detallado y sistemático del flujo sanguíneo, aporte de oxígeno y caracterización del microambiente celular de los tumores humanos in vivo. Utilizando una técnica de bolsa epigástrica, es posible obtener una preparación aislada de tejido que haga viable estudios directos sobre el flujo sanguíneo y el aporte de oxígeno en tumores humanos. Hasta el momento, los carcinomas medulares y de células escamosas de mama de pacientes han sido investigados bajo condiciones sistémicas bien definidas. A tamaños tumorales comparables, la tasa media de flujo sanguíneo a través de xenoinjertos de cáncer de mama humano es mayor en medulares que en escamosos (0,17 frente a 0,10 ml X g-1 X min-1). El flujo sanguíneo por unidad de masa tumoral disminuye significativamente al aumentar el peso húmedo. No existen diferencias significativas al comparar los valores de flujo de los tumores pre y postmenopáusicos o de los tejidos cancerosos con diferentes capacidades de receptores hormonales. En promedio, las tasas de consumo de oxígeno de xenoinjertos de cáncer de mama humano son de 10.4 en medulares y 7.7 microlitros O2 X g-1 X min-1 en carcinomas de células escamosas. Con el aumento de la masa tumoral, la tasa de consumo de O2 por unidad de peso disminuye significativamente. Esta disminución paralelo a la respectiva disminución del flujo sanguíneo tumoral, implicando que la tasa de consumo de O2 de las células cancerosas in vivo es en su mayoría limitada por el flujo sanguíneo nutritivo, es decir, por la disponibilidad de O2. Debido a la restricción del suministro sanguíneo, la utilización de O2 en xenoinjertos de cáncer de mama humano es alta. Oxigenación tisular en microáreas de cáncer de mama humano xenotrasplante s.c. en ratones nudos es en su mayoría inadecuado. Como consecuencia, la hipoxia tisular y la anoxia son hallazgos comunes incluso en etapas muy tempranas de crecimiento. Debido a la marcada variabilidad intra e intertumoral en el flujo sanguíneo, las heterogeneidades en la oxigenación tisular son características de los xenoinjertos de cáncer de mama humano. A partir de los resultados obtenidos se concluye que los cánceres de mama humanos que crecen como xenoinjertos en ratas rnu/rnu pueden ser herramientas útiles para la investigación del cáncer, especialmente para investigaciones del flujo sanguíneo, oxigenación tisular y sustrato de recambio.

Rol del suero en la respuesta a la prolactina de las células humanas del cáncer de mama MCF-7 en cultivos de tejidos a largo plazo
 MCF-7 células humanas de cáncer de mama, cultivadas en cultivo de tejidos a largo plazo, mostraron una alta respuesta a la prolactina en términos de crecimiento, incluso en presencia de suero. La prolactina humana, el lactogen placentario y la hormona de crecimiento (50-250 ng/ml) estimularon el crecimiento de las células MCF-7 cuando se añadieron al medio de cultivo celular en presencia de suero de carbón. En los 3 días siguientes a la adición de la hormona, se consiguió un aumento de 4,4 veces en el número de células con prolactina humana a 100 ng/ml en presencia de suero agricotado al 10%. En estas mismas condiciones, el estradiol-17 beta a 10(-8) M solo alcanzó un incremento de 2 veces. Después de 6 días de cultivo, tanto estradiol-17 beta como prolactina dieron un incremento total de 5 veces en el número celular. No se obtuvo efecto de prolactina en presencia de suero fetal bovino al 10%. La detección de suero fetal bovino con carbón de dextrano extrae hasta el 85% de los lactogenos endógenos. La eliminación de estas hormonas es esencial para demostrar la posterior respuesta de crecimiento inducida por prolactina en las células MCF-7, ya que la prolactina bovina se une efectivamente a los receptores de crecimiento de lactogenos en la superficie de las células. Cuando se añade al mismo tiempo que la prolactina humana, la prolactina bovina bloquea la respuesta de crecimiento a la primera hormona. Estos resultados demuestran claramente que, bajo las condiciones adecuadas de cultivo, la línea celular humana del cáncer de mama MCF-7 es altamente sensible a la estimulación del crecimiento por hormonas lactógenas homólogas. Esto nos permite un excelente modelo para futuros estudios sobre el posible papel de la prolactina en el crecimiento y mantenimiento del cáncer de mama humano.

Composición de ganglioside de un tumor cerebral de ratón experimental
 La composición ganglionar de un ependimoblastoma experimental fue examinada en ratones C57BL/6. Este tumor fue producido por el Dr. H. Zimmerman en 1949, procedente de la implantación de metilcholantrina en el cerebro, se ha mantenido en trasplantes seriados a través de muchas generaciones. La influencia del ambiente tumoral en la composición de los ganglios se determinó mediante el estudio del crecimiento tumoral intracerebral y s.c. (sobre el cráneo y el costado). La composición ganglionar de este tumor es marcadamente diferente a la del cerebro del ratón adulto. El contenido total de ácido siálico ganglionar (microgramos/100 mg de peso seco) del tumor crece en el cerebro, s.c. sobre el cráneo, y en el flanco fue 70,4 +/- 3,8 (N=3), 66,8 (N=2) y 41,7 +/- 0,7 (N=3), respectivamente. Estos valores son aproximadamente 10 veces menores que el contenido de ganglios del cerebro de ratón normal. Este tumor contenía una cantidad significativa de ácido N-glicolyneuraminico (NGNA). El análisis histológico reveló dos tipos celulares básicamente diferentes. El tipo celular predominante es densamente empaquetado y mal definido en forma, mientras que el tipo de célula menor es menos densamente empaquetado y de forma fibroblástica. El GM3, que migra como doble banda en la cromatografía de capa fina, es el ganglios predominantes de este tumor en las tres regiones de crecimiento. También están presentes en todas las regiones los ganglios NGNA-GM3 y GM1. Las cantidades significativas de GD1a, GD1b, GT1b y GQ1b están presentes solamente en el tumor cerebral. Estos gangliósidos, por lo tanto, representan contaminantes del tejido cerebral normal que rodea el tumor y no son nativos al tumor. Ganglioside GD3, sin embargo, es un componente menor del tumor. Utilizando un método inmunohistoquímico de capa fina con anticuerpo anti-GA1, encontramos cantidades significativas de gangliósido con un oligosacárido GA1 que migra hacia GD3 y GD3. Este tumor es similar a otros tumores neurales con cantidades elevadas de GM3 y cantidades reducidas de ganglios totales y polisialoganglios, pero es único en tener un alto contenido de ganglios que contienen NGNA. Se discute el posible origen de los ganglios que contienen NGNA.

Propiedades de superficie celular asociadas con malignidad de las células grandes de linfoma metastásico
 La línea celular RAW117-H10 altamente maligna y metastásica se desarrolló mediante selección in vivo del linfoma parental RAW117-P inducido por el virus de la leucemia de Abelson. En este estudio se han caracterizado estas líneas celulares en cuanto a su expresión de antígenos de diferenciación linfocitaria y macrófagos, adherencia, propiedades fagocíticas, unión de varias lectinas, unión de anticuerpos a la superficie celular RAO. La única diferencia importante en los fenotipos inmunológicos entre las células RAW117-P y RAW117-H10 fue un aumento en la expresión de las moléculas Thy-1 por estas últimas. Sin embargo, las células RAW117-H10 altamente malignas unieron significativamente menos concanavalina A, Ricinia communis aglutinina, germen succinilado de trigo agglutinina natural y especialmente a los antígenos naturales. La eliminación de las moléculas de superficie extraíble de butanol redujo significativamente la malignidad de las células RAW117-H10 y aumentó su susceptibilidad a la citolisis mediada por células matadoras naturales. El butanol tratado con células RAW117-H10 recuperó una alta malignidad in vivo al recultivo durante 3 días para permitir la regeneración de sus componentes celulares. El butanol extraído de las células RAW117-H10 todavía expresa altos niveles de Thy-1 indicando que esto probablemente representa la expresión "inapropiada" del antígeno. Dado que la expresión de antígenos de diferenciación linfocitaria no se correlaciona con el comportamiento maligno de las células, postulamos que estas diferencias antigénicas sólo representan la variación fenotípica. La disminución del potencial maligno de las células tratadas con butanol RAW117-H10 se correlacionó con el aumento de la unión antiasialomonogangliósido de superficie celular (glicolípido) y el aumento de la susceptibilidad natural a las células matadoras.

La modulación fenotípica de los condrosarcomas de las ratas esparcidas por matriz morfogenética ósea
 Las similitudes reconocidas entre el desarrollo de tejidos embrionarios y células neoplásicas han llevado a múltiples demostraciones experimentales que indican que los microambientes inductivos pueden alterar el fenotipo maligno. En la vida posnatal una cascada morfogenética que asemeja el desarrollo del hueso endocondral puede ser inducida por s.c. Implantación de matriz ósea diafisaria desmineralizada. Hemos examinado la capacidad de este microambiente para alterar el fenotipo del condrosarcoma de rata Swarm trasplantado en implantes mixtos. Los condrocitos neoplásicos podrían distinguirse de las células huéspedes por morfometría nuclear, ya que el área nuclear de los condrocitos neoplásicos era de 2 a 3 veces mayor que el de los condrocitos comparables. A través de los primeros 7 días postimplantación, las células tumorales en presencia de matriz morfogenéticamente activa son morfológicamente indistinguibles de las implantadas con matriz morfogenéticamente inactivada o implantadas por sí mismas. Con el advenimiento de la condrogénesis celular del hospedero, sin embargo, las células neoplásicas adyacentes comienzan a ser condrolisis y calcificación. Solo aquellas células en la proximidad inmediata de los focos morfogenéticos del hospedero se ven afectadas. Un promedio de 26,7 +/- 7,0% (DE) de las áreas de superficie del implante examinadas reveló tales cambios. Las células condrosarcomas implantadas por sí mismas o en presencia de matriz ósea morfogenéticamente inactivada no sufrieron tales cambios. Estos resultados sugieren que los factores liberados de las células huéspedes inducidas a sufrir morfogénesis ósea son capaces de alterar el fenotipo diferenciado de las células neoplásicas.

Factores de selección en ensayos clínicos: resultados del Log del Médico del Programa Comunitario de Oncología Clínica
 Entre agosto de 1984 y noviembre de 1985 se introdujeron datos referentes a 44.156 pacientes de nuevo diagnóstico de cáncer en la Comunidad Clinical Oncology Program Physician's Patient Log. El 40% (17.773 pacientes) tenía un protocolo aprobado por el Instituto Nacional del Cáncer disponible para local y estadio de la enfermedad. El 56% de los pacientes con un protocolo disponible fueron clínicamente elegibles y el 19% fueron incluidos en el protocolo. Así, un tercio de los pacientes clínicamente elegibles fueron incluidos en el estudio. La edad fue un factor importante que influyó en la elegibilidad y en la entrada en el estudio. El 80% de los pacientes menores de 25 años con un protocolo disponible fueron clínicamente elegibles para participar en los ensayos clínicos, y el 58% se colocaron en protocolo. Los pacientes mayores o iguales a 65 años con un protocolo disponible fueron menos susceptibles de ser clínicamente elegibles (48%) o de ser incluidos en el estudio (14%). La preferencia del médico por un tratamiento alternativo y la negativa del paciente para el tratamiento del protocolo también fueron importantes razones que los pacientes clínicamente elegibles no fueron registrados en el protocolo. La selección para la participación en ensayos clínicos influye en las características de los pacientes estudiados y puede tener un impacto en la capacidad de generalizar los resultados de los ensayos clínicos.

Demostración de un sinergismo terapéutico programable dependiente que utiliza los fármacos interactivos metotrexato y tenipósido en leucemia L1210
 Cuando tres variables requieren ajuste simultáneo para optimizar el tratamiento, la determinación experimental del tratamiento óptimo se complica más que generalmente apreciado, especialmente cuando una variable es el intervalo entre las administraciones. Los estudios farmacológicos moleculares en esta institución sugieren que el tenipósido, en dosis que son alcanzables in vivo, bloquea el eflujo de metotrexato de las células, mejorando la formación de formas poliglutamatos del fármaco activo retentivo. Por lo tanto, la combinación puede tener un efecto sinérgico si se administra tenipósido en un momento adecuado en relación con la administración de metotrexato. En este trabajo se plantea el problema de estimar los niveles óptimos de dosis y el momento de administración de estos fármacos en ratones B6D2F1 con leucemia L1210 in vivo como modelo para el análisis de multifarmaciación. Debido a la complejidad de estos experimentos, se aplicó un enfoque adaptativo. Se administraron tres ciclos de tratamiento con metotrexato a 0-400 mg/kg, tenipósido a 0-60 mg/kg, y un intervalo de 0-54 horas entre ambos fármacos. Los fármacos únicos prolongaron la supervivencia mediana hasta 24 días bajo las condiciones de estos experimentos. La combinación administrada simultáneamente resultó en una mediana de sobrevida de hasta 33,5 días, mientras que el uso de un intervalo adecuado entre los fármacos prolongó la mediana de sobrevida a más de 50 días. Un análisis de la respuesta dosis-tiempo subyacente da una apreciación mucho mejor de las relaciones entre las variables. El concepto de que dosis óptimas incluían menos metotrexato y más tenipósido, ya que el intervalo entre fármacos se incrementa sólo se desarrolla mediante modelación. Este hallazgo es fundamental para demostrar la importancia de incluir todas las variables no insignificantes en el diseño experimental si los resultados se consideran válidos. Las regiones de confianza sobre la dosis óptima y sobre la respuesta en el óptimo proporcionan una base sólida para una reivindicación de sinergismo terapéutico, como lo demuestra el uso de una variable de programación en el diseño del experimento. El análisis de riesgos no proporcionales permite concluir no proporcionalidad y enfatiza la contribución del metotrexato a la supervivencia óptima a corto plazo (15-24 días) y a la supervivencia a largo plazo (24-39 días).

Farmacocinética de un tenipósido de dosis altas
 Este trabajo describe la farmacocinética del tenipósido (VM-26) después de ser administrado iv en dosis altas a ocho pacientes con cáncer (dosis máxima de 1,0 g/m2). Se determinaron los niveles de VM-26 en plasma, orina, saliva, líquido duodenal y líquido cefalorraquídeo mediante cromatografía líquida de alta resolución en combinación con detección electroquímica. La curva concentración plasmática-tiempo de la VM-26 mostró una caries trifásica con una tercera fase lenta en cinco pacientes, mientras que en dos pacientes la decaimiento de la concentración plasmática fue bifásica. La farmacocinética plasmática de VM-26 resultó lineal y podría ajustarse a un modelo tricompartimental (cinco pacientes) y a un modelo bicompartimental (dos). El volumen de distribución en estado estacionario varió de 13,2 a 24,7 L/m2. El aclaramiento corporal total osciló entre 5,84 y 10,18 ml/minuto/m2. Se encontraron concentraciones bajas de VM-26 en saliva, líquido duodenal, líquido cefalorraquídeo y orina. La excreción urinaria de VM-26 inalterado varió del 8,8% al 13,9% de la dosis administrada. No se detectó glucurónido del VM-26 en plasma u otro líquido biológico.

Cardiotoxicidad en pacientes tratados con mitoxantrona: estudios de fase II del Southwest Oncology Group
 Se presenta un modelo que describe el desarrollo de la cardiotoxicidad en función de la dosis acumulativa de un fármaco y otras covariables. Se dan métodos para probar e ilustrar un efecto acumulativo de dosis. También se dan ecuaciones para estimar la probabilidad de desarrollar cardiotoxicidad en presencia o ausencia de riesgos competitivos. Los métodos son ilustrados para el mitoxantrono por medio de datos obtenidos en estudios del Grupo Oncológico Sudoeste.

Mejora selectiva por el menadiol de la actividad farmacológica in vitro en neoplasias linfáticas humanas
 El efecto del menadiol (vitamina K3) sobre los especímenes frescos de neoplasias linfáticas humanas (HLN) se evaluó mediante el ensayo de citotoxicidad de tinción diferencial. El menadiol fue probado solo y en combinación con agentes antineoplásicos estándar. Los efectos farmacológicos se compararon con los efectos de los mismos fármacos en linfocitos humanos normales y en especímenes frescos de cáncer de pulmón no microcítico humano. Por sí solo, el menadiol fue moderadamente tóxico para el HLN, pero no para los linfocitos normales o para el cáncer de pulmón de células no pequeñas. El menadiol, el menadión y dos congéneres estructuralmente relacionados fueron equitóxicos a las células HLN, pero el metabisulfito de sodio (presentado en soluciones de menadiol como conservante). El menadiol aumentó los efectos citotóxicos de una serie de agentes estándares en el NHB, pero no en los linfocitos normales. Los tiempos de supervivencia celular con mecloretamina, vincristina y dexametasona se convirtieron de un rango característico de resistencia a fármacos (es decir, rango observado en los pacientes con recaída) a un rango característico de la sensibilidad al fármaco. Estos efectos se produjeron a una concentración (2,0 microgramos/ml; 4,7 microM) de menadiol, probablemente clínicamente alcanzable y que no deplecionó glutatión intracelular. El menadiol debe ser sometido a pruebas clínicas como quimiosensibilizador en la NHB.

Estudio fase II de mitoxantrona en el cáncer epitelial de ovario
 Cuarenta y seis pacientes con cáncer epitelial de ovario avanzado fueron tratados con mitoxantrona (14 mg/m2) administrada iv cada 3 semanas. Todos los pacientes tenían enfermedad evaluable. Cuarenta y un pacientes habían recibido tratamiento previo, 38 con cisplatino. Doce pacientes alcanzaron respuesta parcial (dos no habían recibido tratamiento previo; diez habían recibido tratamiento previo con cisplatino con o sin otros agentes); dos de los respondentes, ambos tratados previamente con cisplatino, lograron remisión clínica completa. La mediana de duración de la respuesta fue de 24 semanas (rango, 10-30). La toxicidad fue aceptable, con mínima toxicidad subjetiva. La toxicidad hematológica fue limitante de la dosis, pero en 16 pacientes fue posible aumentar la dosis en uno o más ciclos en 2 mg/m2. El medicamento fue administrado en bolo y no hubo evidencias de efectos colaterales cardíacos agudos. Estos datos sugieren que el mitoxantrono tiene una actividad significativa en el cáncer epitelial de ovario y merece más estudios.

Actividad de la bisantrena en el linfoma refractario
 Un total de 50 pacientes adultos evaluables con linfoma recidivante y dos con enfermedad de Hodgkin recibieron bisantrena por catéter iv central cada 3 semanas, a dosis de 350 mg/m2 para pacientes con reserva medular adecuada. La tasa de respuesta global fue del 30% para 50 pacientes con linfoma maligno, incluyendo siete remisiones completas (14%) y ocho remisiones parciales (16%). Ningún paciente con enfermedad de Hodgkin respondió. Los 16 pacientes con linfomas foliculares tuvieron una buena evolución, con un 31% de remisión completa y un 25% de remisión parcial. Cinco de los siete respondedores completos permanecen en remisión a los 16-24+ meses; dos han recaído, a los 13 y 20 meses. La leucopenia, de corta duración, fue el efecto tóxico más frecuente. La fiebre durante la neutropenia ocurrió en 23% de los cursos. Hubo mínima cardiotoxicidad con dosis acumuladas de hasta 7080 mg/m2 de bisantrena. La bisantrena es un agente eficaz y bien tolerado para el tratamiento del linfoma maligno.

Quimioterapia de rescate para el linfoma no Hodgkin asociado a una combinación de mitoxantrona, etopósido, cisplatino y prednisolona
 Hemos probado la combinación de mitoxantrona, etopósido, cisplatino y prednisolona como tratamiento de rescate en pacientes con linfoma no Hodgkin agresivo avanzado. Entre 18 pacientes evaluables, se observaron cuatro respuestas completas y siete parciales, para una tasa de respuesta global del 61%. La mediana de duración de la respuesta fue de 36 semanas (rango, 11-58). La mediana del tiempo de supervivencia desde el inicio del régimen fue de 52 semanas para los respondedores y de 24 semanas para los no respondedores. La mielosupresión fue el principal efecto tóxico limitante de la dosis, sin embargo, en general fue bien tolerado. Estos resultados indican que el régimen de combinación puede jugar un papel en el tratamiento del linfoma no Hodgkin recidivado o resistente.

Falta de beneficio de la quimioterapia adyuvante en el melanoma maligno estadio I: estudio del grupo de oncología suroeste
 En 1975, el Southwest Oncology Group inició un estudio adyuvante en el estudio del melanoma maligno localizado para evaluar el valor de la quimioterapia agresiva con carmustina, hidroxiurea y dacarbazina frente a un brazo control. La mediana de supervivencia libre de enfermedad fue 7,1 años para el brazo control y 6 años para el brazo tratamiento. La supervivencia fue idéntica en ambos brazos con un 65% de los pacientes vivos a los 6 años. Concluimos que la quimioterapia con carmustina, hidroxiurea y dacarbazina no tiene valor como tratamiento adyuvante del melanoma localizado.

Síntesis de trimannósidos fosforilados correspondientes a grupos finales de las cadenas de enzimas lisosomales de alta manosa
 Glicosilación de 8-metoxicarbonilo alfa-D-mano-piranosidas adecuadamente protegidas con 2-O-acetil-3,4,6-tri-O-bencilo-alfa de Mann-OH1-D La adición de los residuos de 6-fosfato de D-manosa terminal se logró por reacción con las condiciones de bromuro-glucosil-6-O-difenoxifosfatidil-piralfa fácilmente accesibles. La desprotección convencional proporcionó el 6-fosfato terminal de alfa-D-Manp-(1---2)-alfa-D-Manp-(1---2)-alfa-mana-fase alfa-D-mana-(1-metil-Manp-2),

Estudio flujo-calorimétrico de la unión del yodo a las fracciones de amildextrina
 Los hidrolizados ácidos del almidón de lanaxi-maíz fueron separados para dar fracciones I, II y III [T. Watanabe y D. francés, Carbohidr. Res., 84 (1980) 115-123]. Watanabe y francés sugirieron que la fracción II, que contiene aproximadamente 25 residuos de D-glucosa, incluida una rama ligada al alfa-D-(1---6), tiene una estructura helicoidal doble. En el presente estudio se midió por calorimetría isotérmica la termodinámica de unión del yodo a las fracciones II y III y la fracción II debrantada. Si se asumen cuatro sitios de unión para la fracción II y dos para las fracciones II' y III, los cambios estándar de energía libre, delta Gb0, para la unión de I24,7-1, k-18, respectivamente. La similitud de estos valores para las tres fracciones indica que la conformación de la Fracción II es esencialmente la misma que la de las fracciones II' y III, y que la fracción II, por lo tanto, no tiene una solución doble. Los valores de delta Gb0 son aproximadamente 15 kJ X mol-1 menos negativos, y los de delta Hb aproximadamente 40 kJ X mol-1 menos negativos que los publicados para el complejo almidón-I2. Estas diferencias se deben a las cadenas de D-glucosa relativamente cortas en las fracciones de amildextrina empleadas en el presente trabajo.

Aplicación de un procedimiento de metilación simple para el análisis de los glucoesfingolípidos
 Los glucoesfingolípidos ácido y neutro (0,01-1 mumol) fueron completamente metilados en altos rendimientos y con poca formación de subproductos en 10 min a temperatura ambiente, utilizando sulfóxido de metilo, Naide y metilo. La remetilación de ganglios metilados y reducidos de LiAlH4 dio un nuevo derivado útil para el análisis de ganglios por espectrometría de masas.

Caracterización estructural de glicosaminoglicanos sulfados por espectrometría de masas de bombardeo rápido: aplicación a fragmentos de heparina preparados por síntesis química
 Presentamos aquí los resultados de f.a.b.-m.s. experimentos realizados sobre fragmentos sintéticos de glicosaminoglicanos, uno de ellos representando la secuencia pentasacaricárdica presente en la heparina y responsable de la unión a la antitrombina III, y los otros relacionados con esta secuencia. Los resultados indican que f.a.b.-m.s. puede ser muy útil para el análisis estructural de los glicosaminoglicanos sulfados. Las cantidades relativamente pequeñas de muestra requeridas permiten caracterizar molecularmente a niveles fisiológicamente significativos. A diferencia de los sulfatos de condroitina, los sacos de heparina analizados y relatados aquí no suministran informaciones de secuencia. Los datos indican que la rotura glucosídica no es un proceso que compite con la pérdida mucho más facile de los residuos de N-sulfito. Dominando los espectros son una serie de iones relacionados con el peso molecular (distribuidos para indicar la composición de la contracción asociada) y fragmentos relacionados directamente con la eliminación de sulfitos. Esta pérdida de sulfito inducida por f.a.b. puede imponer limitaciones en el análisis de peso molecular para los oligomeros más grandes.

Resultados a largo plazo de operaciones de regurgitación mitral secundaria a enfermedad arterial coronaria
 Existen pocos trabajos publicados sobre los resultados a largo plazo del tratamiento quirúrgico de la insuficiencia mitral significativa secundaria a enfermedad oclusiva arterial coronaria. Los pocos relatos disponibles tratan de la sustitución mitral y la revascularización miocárdica. Preferimos la reparación del aparato mitral para su reemplazo, ya sea combinado con la revascularización miocárdica o sola. Sobre la base de nuestra experiencia con 141 pacientes que requieren revascularización miocárdica con reparación o sustitución valvular mitral en los últimos 12 años, hemos llegado a las siguientes conclusiones: Una buena supervivencia a largo plazo y unos resultados de insuficiencia mitral sintomática a corto plazo pueden precisar. La mortalidad hospitalaria en estos pacientes se aproxima al 15 por ciento. Los pacientes sintomáticos que requieren cirugía en los 60 días posteriores a un infarto de miocardio pueden ser ayudados, pero tendrán peores resultados que los pacientes con eventos más remotos. Los pacientes con malas fracciones de eyección empeoran que los pacientes con buena fracción de eyección. La reparación valvular mitral es superior al reemplazo valvular mitral. La presión diastólica final del ventrículo izquierdo, la presión sistólica de la arteria pulmonar máxima y el grado de insuficiencia mitral no parecen ser determinantes significativos de la evolución y no deben ser la base para negar la operación a pacientes sintomáticos. Los pacientes con regurgitación mitral mínima (grado 1/6) y buena función ventricular no deben ser sometidos a cirugía valvular correctiva debido al riesgo indebidamente elevado de requerir reemplazo valvular.

Una inclusión centrosomal (cuerpo nebulizado) en los pinealocitos de hámster de oro
 La microscopia electrónica ha revelado la presencia de un cuerpo citoplasmático especial en el área centrosomal de los pinealocitos del hámster oro, Mesocricetus auratus. Consiste en la ramificación de cintas de electrones redondeadas embebidas en una matriz floculante de densidad moderada de electrones, y se denomina tentativamente cuerpo nebuloso destripado. La cinta densa generalmente aparece como una banda gruesa acompañada de una delgada paralela a una cara. El BNSE no está unido a una membrana y está en forma de redonda o renal aproximadamente. Están estrechamente asociados con el BNSE los centriosos, las vainas microtubulares y las fibrillas estriadas, siendo estos dos últimos derivados centrioares. Las observaciones sugieren que el BNSE podría estar formado por la amalgama de estos vaaves microtubulares y fibrillas estriadas. En hámsters de oro, los pinealocitos a menudo tienen varios centrilos y derivados centrioares. El BNSE de hámsters adultos se observa en los pinealocitos de ambos sexos, independientemente de la época del año y de la actividad de la glándula pineal. El significado funcional de este cuerpo aún está por estudiar.

Formación rápida de uniones gap miometrial durante el parto en el útero de rata unilateralmente implantado
 En los músculos lisos uterinos, las placas de unión gap se forman rápidamente durante las etapas finales de la gestación. Para investigar los mecanismos relacionados, las diferencias regionales en el desarrollo de la unión del vacío miométrico en el útero de rata fueron examinadas cuantitativamente durante el parto, utilizando técnicas de sección delgada y de debilitamiento por congelación en combinación con microscopia de luz y electrones. El examen de los hornos implantados y no implantados en el útero bicorne de rata unilateralmente con ligadura, no reveló diferencias en la ocurrencia de placas de unión laguna, pero después de la administración de 2 a 4 vasos el segmento no se había examinado. En todos los segmentos, las uniones gap fueron más frecuentes en las capas musculares circulares que en las capas musculares longitudinales. Las uniones de Gap oscilaron entre 0,002 micron 2 y 0,52 micron 2, pero dos tercios fueron menores de 0,1 micron 2. La frecuencia de placas de unión a vacío (menos de 0,1 micron2) fue mayor en el segmento no contratado. Estos resultados sugieren que las uniones gap son estructuras dinámicas, y que su formación es controlada no solo por factores hormonales generales, posiblemente involucrados en el aumento de la unión gap en el miometrio antes del parto, sino también por factores locales.

La formación de "compartimental replica" en los ganglios linfáticos de animales atímicos
 Esta comunicación describe una nueva anomalía que puede afectar a la cápsula de los ganglios linfáticos de los animales atímicos. Los linfocitos infiltran un segmento de la cápsula por encima de la corteza periférica atrofiada de forma variada sobre el centro de la unidad de cortex profunda de un compartimento del nodo. Posteriormente, los linfocitos forman una masa capsular. La masa en desarrollo de los linfocitos se invasora por afloramientos del seno subcapsular del nodo mientras se fusiona con el parénquima del compartimento ganglionar relacionado. Eventualmente, este nuevo elemento nodal adquiere estructuras similares a las de los nodos y se convierte en una réplica más o menos exacta del compartimento original del nodo. Las replicaciones provienen de compartimentos nodos que están sobrecargados por antígenos no controlados. Los aspectos de la formación de las réplicas se explican por los hallazgos recientes sobre eventos ocurridos en nodos de animales atímicos y sobre el patrón de distribución de antígenos en el seno subcapsular de un nodo. Se concluye que la formación de una réplica compartimental constituye un mecanismo que permite al organismo compensar algo por la atrofia parcial o la deficiencia de un compartimento del nodo.

La glucogénesis temprana en las células glandulares uterinas del conejo inducida por progestinas: investigación cuantitativa
 Una sola administración de progesterona (P) a conejos inmaduros primed induce la aparición de glucógeno en las células glandulares uterinas. Este fenómeno, rápido y transitorio, precede a un incremento mitótico en el epitelio glandular. Los estudios ultraestructurales permitieron observar el inicio de la glucogénesis a las 1 h de la inyección de P. Quantitative Image analysis en el transcurso de un estudio cinético mostraron que los niveles de glucógeno cayeron al máximo 24 h. La promegestona, un potente compuesto progestágeno, dio resultados similares, pero el estradiol, la testosterona y la dexametasona no indujeron la aparición de glucógeno en las glándulas uterinas. Mifepristona (RU 486) tuvo un efecto antagonista sobre la acción de P. Estos resultados sugieren que la glucogénesis temprana P-dependiente en las células glandulares endometriales del conejo puede jugar un papel importante en el aumento de la tasa de mitosis y proliferación celular que son eventos necesarios en la preparación del endometrio para su implantación.

Organización tridimensional de los linfáticos y su relación con los vasos sanguíneos en el intestino delgado de ratas
 Se estudió la organización linfática y su relación con el sistema vascular en el intestino delgado de rata mediante microscopia electrónica de barrido de cilindros de corrosión y tejidos liofilizados y microscopia de luz de preparaciones inyectables. El vello posee 3-10 o más lacteas centrales en función del ancho velloso. Las lacteas de cada vecino poseían interconexiones entre las adyacentes y estaban rodeadas externamente por la red capilar vellosa. En la base del velloso, las lacteas se fusionaron y formaron un seno amplio, de los cuales 2 o 3 linfáticos descendieron y condujeron a las submucosas. En la muscularis externa había una red linfática gruesa que, junto con la submucosa, drenaba hacia la recolección linfática continua con las mesentéricas. Las lacteas centrales y el seno estaban alineados con células endoteliales delgadas con hojas citoplasmáticas interdigitando con las de las adyacentes. Hubo canales tisulares en el espacio intersticial velloso, que se abrieron a través de las lagunas entre las células endoteliales linfáticas en las lacteas centrales. Las lacteas voluminosas en las vellosidades sugieren su gran potencial para la formación de linfocitos. La existencia de colectores linfáticos con válvulas en la musculatura externa sugiere que la contracción de la capa está involucrada en el transporte de los linfáticos hacia los eferentes.

Ultraestructura de la nefrona de tortugas de agua dulce, Pseudemys scripta elegans y Mauremys caspica
 Los nefronas de las tortugas de agua dulce Pseudemys scripta elegans y Mauremys caspica consisten en corpúsculo renal, segmento del cuello, túbulo proximal, segmento intermedio. El corpus renal tiene capilares grandes y escasos con células endoteliales fenestradas claras y oscuras que contienen algunos cuerpos en forma de barras, una barrera de filtración delgada y un mesangium secretor bien desarrollado, cuyas células muestran un cífago. Los podocitos con un aparato de Golgi bien desarrollado parecen ser células secretoras activas. Numerosos cuerpos densos similares a lisosomas, pero no reportados previamente en vertebrados, son conspicuos en podocitos de M. caspica. El túbulo proximal presenta un borde cepillo bien desarrollado con microvellosidades largas y densamente embaladas y sin laberínter basal; las mitocondrias se encuentran dispersas. Se pueden observar varias vesículas densas y claras relacionadas con el aparato endocitos prominente. Los haces de filamentos de Wavy, no descritos anteriormente en los riñones vertebrados, pueden ser observados en las células del túbulo proximal de M. caspica. Se pueden distinguir tres regiones en el segmento intermedio bien desarrollado, así como en el túbulo distal; este último tiene unos pocos microvellos cortos o una superficie luminal lisa y procesos interdigitados laterales. El conducto colector, cuyas células contienen numerosas gotas mucosas, es similar en ambos sexos; no hay segmento sexual.

Osteonectina-un marcador de diferenciación de las células óseas
 La matriz ósea consiste en colágeno tipo I y proteínas no colágenas. Estos últimos representan solamente el 10% de su contenido proteico total. Dado que el colágeno tipo I también está presente en otros sitios del tejido conectivo (por ejemplo, la piel) no puede considerarse específica del hueso. Entre los componentes no colágenos la osteonectina-a 32 kilodalton (KD) que unen minerales a las fibrillas de colágeno, se considera específica del hueso debido a sus propiedades bioquímicas. En el presente estudio se investigaron diversos tejidos esqueléticos y no esqueléticos para la presencia de osteonectina mediante métodos inmunocitoquímicos. Se aplicaron dos anticuerpos policlonales contra osteonectina humana y bovina. Inmunocitoquímicamente, la osteonectina podría ser demostrada tanto en osteoblastos activos como en células osteoprogenitoras, como en osteocitos jóvenes, mientras que los osteocitos quiescentes funcionales que no contienen la proteína. La osteonectina estuvo ausente en todos los tejidos no esqueléticos, a excepción de los condrocitos en el denominado hueso condroide mineralizante.

Formación ósea en cultivos de órganos de la médula ósea
 Se describe la formación ósea en cultivos de órganos de fragmentos de médula intacta del ratón. Los explantes de mar se cultivaron en la superficie superior de un filtro de miliporo en una interfaz gas-líquido. Las observaciones con ambos microscopios de luz y electrones demostraron la formación de una matriz trabecular bien organizada alineada con células osteoblásticas. El tejido y las células fueron positivas para la actividad fosfatasa alcalina. Se presentaron grandes cantidades de fibrillas de colágeno gruesas y bien moldeadas y vesículas de matriz típicas de las encontradas en el hueso. El tejido se mineralizó en presencia de 10 mM Na-beta-glicerofosfato; en su ausencia se desarrolló una matriz trabecular similar pero no se realizó mineralización.

Abuso de drogas en la cefalea crónica: estudio clínico-epidemiológico
 Entre los pacientes remitidos al Centro de Cefaleas de Parma entre 1979 y 1984, 95 (5%) fueron abusadores de drogas, habiendo tomado analgésicos diariamente por lo menos un año. Presentaron cefalea crónica por lo menos 12 meses: migraña con cefalea interparoxística en 83,1% y cefalea tensional crónica en 16,9%. Casi la totalidad de los pacientes eran abusadores de analgésicos combinados, y solo cerca de una cuarta parte de ellos tomaban ergotamina. El mayor factor único que favoreció la transformación de la cefalea episódica en crónica fue el consumo de drogas. Los pacientes estudiados durante 1984 fueron sometidos a detoxificación con seguimiento de 6 meses. Nuestra investigación sugiere que todos los fármacos de alivio instantáneo pueden sostener y posiblemente iniciar una cefalea crónica.

Migraña confusional aguda: aspectos clínicos y electroencefalográficos
 Se presentan 12 pacientes con episodios de migraña confusional aguda (MAC). La agitación prolongada y la confusión mental caracterizaron los ataques de cefalea, ocurriendo en su mayoría entre los adolescentes. El EEG ictal mostró alteraciones difusas, lentas y un patrón peculiar conocido como FIRDA (actividad delta rítmica intermitente frontal). Los exámenes neurorradiológicos y las pruebas de laboratorio no fueron detectables. Después de la fase aguda, el EEG tendieron gradualmente a mostrar normalización. Aparte de las notables similitudes con el "síndrome de trauma craneoencefálico", los autores asumen que la ACM representa una forma clínica peculiar entre los diferentes tipos de migraña asociada a trastornos de funciones mentales superiores.

Patrones de respuesta psicofisiológica en cefalea tensional: efectos de antidepresivos tricíclicos
 Los sujetos control (n = 22, 11 en cada grupo) fueron evaluados con un diseño experimental de habituación, en el que se midieron las respuestas psicofisiológicas a la estimulación auditiva. Los estímulos auditivos fueron 20 tonos 80-dB, 1000-Hz, cada uno con 2 seg y sonidos a intervalos irregulares. Los sujetos fueron evaluados dos veces, con intervalo de 6 meses. En el momento de la primera sesión los sujetos con TH estaban siendo tratados con antidepresivos tricíclicos, obteniéndose un efecto clínico positivo. La medicación fue retirada 3 semanas antes de la segunda sesión. Se midieron las respuestas fásicas en la frecuencia cardíaca y las amplitudes de pulso de la arteria temporal y los niveles promedio de EMG de los músculos frontales. La reactividad de la frecuencia cardíaca significativamente menor y las respuestas de amplitud de pulso de la arteria temporal izquierda significativamente menos acentuadas fueron encontradas en individuos con TH no medicados que en los controles. Los pacientes con TH mostraron un aumento de la amplitud del pulso en respuesta a la estimulación, mientras que los controles mostraron una disminución. El patrón de respuesta de amplitud de pulso se normalizó en los pacientes con TH medicados. Los niveles de EMG fueron similares en pacientes con TH y en controles cuando los pacientes recibían medicación, mientras que los pacientes con TH mostraron niveles de EMG frontal significativamente más altos que los controles cuando se retiró la medicación.

Los patrones de MMPI en dolor muscular crónico, cefalea tensional y migraña
 Los perfiles de personalidad del MMPI se obtuvieron de tres grupos clínicos (n = 79). Un grupo estaba formado por hombres y mujeres con dolor muscular crónico (FM; n = 34), un segundo grupo de pacientes con cefalea tensional crónica masculina y femenina (TH; n = 12) y un tercer grupo de pacientes con migraña femenina 33). El grupo M se subdividió en función de la fuente de derivación y en grupos de migraña clásica versus común. La elevación de las subescalas del MMPI generalmente interpretadas como escalas de neuroticismo se encontró en todos los grupos. Se encontró un patrón "V psicosomático" en estas escalas en el grupo M, pero no en las mujeres con TH. La diferencia en la configuración de la escala entre los grupos fue causada principalmente por diferentes elevaciones en la escala de depresión. Se encontró una relación entre la gravedad de la cefalea y la elevación del "V psicosomático" en pacientes migrañosos. Los pacientes varones con MP y TH mostraron una pendiente descendente en las escalas de neuroticismo, no observada en las mujeres. Hubo una tendencia de los pacientes con migraña común a presentar una configuración más elevada y psicosomática en el MMPI, en comparación con los pacientes con migraña clásica.

¿Las cefaleas migrañosas se hacen más consistentemente lateralizadas?
 El análisis de la información recogida de 468 pacientes con migraña común o clásica no sugiere que aquellos con mayor historia tengan más probabilidades de tener cefaleas fijas a un solo lado de la cabeza. Este hallazgo no apoya la noción de que ataques sucesivos de cefalea unilateral en un lado causen daños que predisponen al paciente a nuevos ataques en el mismo lado.

La anomalía de sudoración en la cefalea de racimos
 Se describe el caso de un paciente con antecedentes típicos de cefalea por conglomerados desde hace más de 18 años. Durante los primeros aproximadamente 10 años de su enfermedad, el dolor era derecho y las medidas pupilométricas y evaporimétricas indicaron una deficiencia simpática en ese mismo lado. Sin embargo, para los próximos más de 6 años, su dolor era consistentemente izquierdo, aunque los signos de disfunción simpática todavía estaban más marcados en el lado derecho. Esto también fue cierto para los hallazgos obtenidos durante el período interictal y para el test de calentamiento realizado dentro de un ataque. Se discuten las implicaciones de este interesante caso. La visión de que dos líneas separadas de producción de síntomas llevan al dolor y los fenómenos autonómicos parecen ser sustentados por esta historia de caso. El síndrome de cefalea en racimos también puede ser un trastorno bilateral, con sólo el peso del equilibrio indicando una forma u otra. Finalmente, los resultados de la prueba autonómica de este paciente podrían reflejar un "carro autonómico" en el lado anterior de la cefalea.

Estructura primaria y regulación transcripcional de GAP-43, una proteína asociada al crecimiento del nervio
 La regeneración nerviosa y el crecimiento del desarrollo de los axones están correlacionados con el aumento de la síntesis de una proteína de membrana axonal denominada GAP-43. La Fosforilación de una proteína aparentemente idéntica, presente en menor abundancia en cerebros adultos, se ha correlacionado con la potenciación a largo plazo, una forma de plasticidad sináptica. Ahora hemos aislado un clon cDNA que codifica la GAP-43 del cerebro de ratas neonatales. La secuencia de aminoácidos es extremadamente hidrofílica, sin dominios potenciales de membrana y sin sitios de glucosilación ligada al N, pero con un corto segmento hidroxifóbico de la superficie del aminoplasma consistente en el GAP. Entre varios tejidos y células examinadas, el ARNm GAP-43 se expresa sólo en neuronas. Los cambios evolutivos y asociados a la regeneración en la síntesis de GAP-43 parecen estar mediados en gran medida a nivel de transcripción de un único gen.

Los factores trans específicos musculares inducidos evolutivamente controlan el splicing diferencial de los exones T de troponina alternativa y constitutiva
 El splicing alternativo de ARN es un proceso ubicuo que permite que genes únicos codifican múltiples isoformas proteicas. Aquí reportamos experimentos en los que se ha transfectado células musculares y no musculares un constructo génico que contiene exones de Troponina T combinatoria (TnT) que manifiestan una diversidad excepcional de splicing alternativo in vivo. Los análisis de los RNAs aplicados muestran que los exones alternativos TnT mantienen su capacidad de splicing diferencial en el contexto de minigenes modificados cuando introducidos en una variedad de células musculares y no musculares. Los patrones de splicing alternativos difieren dependiendo del tipo celular. Sólo en los miotubos diferenciados son los exones alternativos normalmente incorporados durante el splicing, reproduciendo su comportamiento en el gen nativo; son excluidos en células no musculares y mioblastos que no expresan el TnT endógeno. Estos resultados aportan evidencia de que los factores trans necesarios para el correcto splicing alternativo son inducidos durante la miogénesis. Sorprendentemente, tales factores también son necesarios para el correcto splicing de exones constitutivos de TnT.

Identificación de sustratos nucleares de la proteína cíclico kinasa dependiente de AMP en Dictyostelium discoideum
 La búsqueda de sustratos nucleares de la proteína quinasa cAMP dependiente (cAMP-d PK) de Dictyostelium discoideum llevó a la identificación de varias proteínas. La identificación se basó inicialmente en el aumento de la fosforilación de las proteínas de los extractos nucleares catalizadas por la adición de cAMP-d PK. Una proteína del Sr 38,000 fue fosforilada también en núcleos intactos e in vivo; la cantidad de fosfoproteína o el nivel de fosforilación aumentó durante el desarrollo. Tanto la proteína del Sr. 38,000 como otro sustrato del Sr. 195,000 se encontraron en los núcleos de las células de Prepore y Providelk. La Fosforilación de otros sustratos potenciales de la PK-cAMP-d fue presumible o específica de células de prestalk.

Caracterización del protimocito de rata con anticuerpos monoclonales que reconocen los determinantes antigénicos de la membrana de los linfocitos de ratón
 Utilizando la técnica de selección celular activada por fluorescencia y anticuerpos monoclonales dirigidos a antígenos de membrana de ratón, se aislaron varias subpoblaciones de células de la médula ósea de Lewis y se transfundieron NB por vía intravenosa. Se sacrificaron ratas con recipientes y se examinaron suspensiones celulares del timo y de otro tejido linfoide para detectar la presencia del marcador RT7.1 en linfocitos derivados del timo de Lewis mediante análisis de fluorescencia. De estos estudios, la población de células de la médula ósea de Lewis que podrían reconstituir células T en las ratas NBr fue Ox-22 negativas, Ox-7 positivas, W3/13 positivas. Un análisis posterior caracterizó al protimocito como siendo Ox-7 superior 20% positivo y W3/13 débilmente positivo. Además, esta población de células de la médula fue capaz de proteger ratas Lewis irradiadas lenticularmente (9,5 Gy) en las pruebas de supervivencia a 30 días. Estos estudios han indicado que el protimocito ya se ha derivado del Ox-22 negativo, Ox-7 superior 20% positivo, y W3/13 de células positivas de la médula o, como el fenotipo hematopoyético ha sido caracterizado también por esta célula madre.

Las células de Kupffer modulan in vitro la actividad de las células matadoras naturales produciendo prostaglandinas
 Se examinó el efecto de las células de Kupffer sobre la citotoxicidad mediada por células matadoras naturales (NK). Las células de Kupffer preparadas de hígado de rata suprimieron la actividad de NK contra las células K562 y otras líneas celulares tumorales a través de un factor soluble secretado en el sobrenadante del cultivo. Cuando se incubaron células mononucleares de sangre periférica humana con el sobrenadante de células Kupffer, en el ensayo de liberación de cromo de 6 horas se observó una reducción significativa de la actividad citotóxica. Esta actividad fue dosis-dependiente y se evidenció en varios cocientes efectores/células diana. El lipopolisacárido estimula la generación del factor supresor liberado de las células de Kupffer de forma dosis-dependiente. La supresión de la actividad NK se observó cuando el sobrenadante de células Kupffer estuvo presente en el sistema de ensayo, mientras que el pretratamiento de células efectoras/target con el sobrenadante tuvo efectos inhibitorios mínimos. Los monocitos autólogos en células mononucleares periféricas humanas no se relacionaron con esta supresión. El factor supresor de la fracción tuvo un peso molecular inferior a 10.000. La indometacina, un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, mejoró los efectos supresores. Estos resultados sugieren que las células de Kupffer pueden modular la actividad de NK produciendo PGs (E1, E2 y F2 alfa).

Los fibroblastos embrionarios en fase S de ratón segregan cantidades variables de una proteína de 45.000 dalton
 Los cultivos sincronizados de fibroblastos embrionarios de ratón tras la liberación de la parada de hidroxiurea (HOU), secretaron varias proteínas de las cuales un polipéptido de peso molecular 45.000 (45K) resultó ser visible. La cantidad de proteína 45K fue mayor en el medio de las células paradas y el nivel se redujo progresivamente a medida que las células entraron en la fase sintética del ADN. Los medios condicionados que contienen la proteína 45K inhiben la síntesis de ADN cuando se añaden a los cultivos sincronizados. Estos resultados sugieren que la proteína secretada por 45K puede estar involucrada en la regulación autocrina del giro de la síntesis de ADN al final de la fase S.

El ácido benzohidroxámico induce la fertilización polispermica en el mar del urchin Arbacia punctulata
 El ácido benzohidroxámico (BHA) es un inhibidor competitivo de la peroxidasa espermática de los erizos del mar. Ahora reportamos que la adición de BHA a los cultivos de fertilización de Arbacia punctulata promueve la polispermia. Este efecto es dependiente de la dosis y la densidad espermática. La reacción cortical (elevación del sobre de fertilización) no es retardada por el BHA. Se debe añadir BHA a los cultivos antes de que los huevos completen la reacción cortical a los 60 s post inseminación para inducir polispermia. Dado que los huevos de erizo liberan H2O2 durante la reacción cortical en la fertilización, estos hallazgos apoyan nuestra hipótesis de que la peroxidasa espermática tiene un papel funcional en la prevención de la polispermia.

El sistema surfactante pulmonar en el axolotl mexicano Ambystoma mexicanum
 El espacio broncoalveolar del axolotl contiene numerosas estructuras osmiofílicas que se han clasificado morfológicamente en 3 tipos de inclusiones. Las inclusiones tipo I exhibieron los patrones de red cuadrada a rectangulares con elementos membranosos 6 nm de espesor. Esta lechuga fue atravesada por una línea densa de 2 nm. Las inclusiones tipo II fueron compuestas por 7 nm líneas oscuras y 15.5 nm líneas ligeras en un patrón alternante repetitivo. Además, las líneas de luz mostraron una línea intrapenoidea de 2 nm. Las inclusiones tipo III consistieron en peleas concéntricas de lamellae semejantes en forma de red de arañas. Solo se identificaron inclusiones tipo III en las células alveolares de gran tamaño.

Los cistrones ribosomales activos y sus principales transcripciones se localizan en el nucléolo
 Hemos localizado los cistrones ribosomales activos junto con sus transcripciones primarias y las proteínas y enzimas asociadas que forman la configuración típica del árbol de navidad en los componentes nucleares densos. Nuestros resultados pueden correlacionar la organización estructural y funcional del nucléolo.

Nueva evidencia para un mecanismo "basal aislado" para la asimetría regulada por el calcio del flexión flagelar
 Se analizaron los datos de tiempo promedio de seis a diez ciclos de latido para espermatozoides activados por ATP de un erizo marino y Ciona, y de un mutante monoflagelado de Chlamydo promedio. Los ángulos de corte medios generalmente muestran un cambio agudo cerca de la base del flagelo. Este cambio agudo basal en el ángulo se correlaciona con la asimetría percibida en los tiempos de desarrollo de las alas principales e inversas cuando estas alas se miden directamente desde los patrones de flexión asimétrico, sin restar el ángulo. La asimetría en los tiempos de desarrollo fue previamente considerada como evidencia contra un mecanismo "basal basal bendido" para ondas asimétricas de flexión, en el cual se desarrollan ondas totalmente simétricas de flexión y propagación en un flagelo. Nuestro análisis ahora muestra que la asimetría en los tiempos de desarrollo puede explicarse completamente por la presencia de una flecha estática afilada cerca de la base del flagelo, que puede confundir la determinación de los tiempos de inicio. Nuestra reinterpretación de estos datos elimina objeciones previas al mecanismo de regulación de la asimetría de la onda de flexión por calcio, y apoya otras evidencias que favorezcan un mecanismo de base sesgado, más que un mecanismo basado en cambios.

