Micro-ELISA para la cuantificación de IgG urinaria humana
 Al investigar los cambios glomerulares en las primeras etapas de la enfermedad renal diabética, es importante poder estimar las bajas concentraciones de inmunoglobulinas urinarias, así como la relación albúmina/inmunoglobulina. Por esta razón es necesario realizar ensayos de rutina altamente sensibles y específicos para las inmunoglobulinas urinarias. Se describe un ensayo inmunoadsorbente ligado a la enzima sandwich (ELISA) para la cuantificación de inmunoglobulina G urinaria, en el que se utilizan placas de microtest como fase sólida. El ensayo es específico, sensible y sencillo, y sólo utiliza reactivos disponibles comercialmente. El rango de ensayo fue de 5-200 microgramos/l. Las desviaciones estándar relativas dentro y entre los ensayos fueron de 5 y 9%, respectivamente. La recuperación de IgG a la orina fue del 100-102% (n = 12), y la dilución de la orina fue lineal. El rango de ensayo permitió la cuantificación de IgG en muestras de orina humana, cubriendo el rango clínico desde valores fisiológicos hasta valores patológicos elevados.

Comparación de 24-H entre los valores de pH del registro continuo intraluminal y la aspiración gástrica simultánea
 Este estudio fue realizado para demostrar si la correlación entre los valores de pH indicados por un electrodo de pH intraluminal y los registrados simultáneamente para aspirados gástricos no es solamente lineal, sino también proporcional, para que las dos técnicas de medición puedan ser consideradas alternativas. En 20 pacientes con úlcera duodenal se realizó una pH-metría intragástrica de 24 h con electrodo antimoníaco, a la cual se acopla una sonda nasogástrica para aspiración de jugo gástrico por hora. Nuestros datos muestran que la pendiente de la línea recta relacionada con 335 pares de pH es prácticamente igual a 1, mientras que la elevación es casi igual a cero, y este resultado sugiere fuertemente que existe una relación proporcional entre los niveles de pH intragástrico y aspirado 24h. Además, en la mayoría de los casos (81%) los pares de pH difieren por no más de 1 unidad de pH. Se puede concluir que estos dos métodos de monitoreo del pH pueden ser alternativos.

El efecto del omeprazol sobre la acidez gástrica y la absorción de las cobalaminas hepáticas
 El efecto de la anacididad gástrica sobre la absorción de las cobalaminas de base alimentaria es incierto. El omeprazol, inhibidor de la enzima H-K-ATPasa en la célula parietal, es el inhibidor más potente de la acidez gástrica. En 17 voluntarios varones sanos se evaluó la absorción de cobalaminas hepáticas tras una dosis única intravenosa de omeprazol (80 mg) o placebo de forma doble ciego y cruzado. El efecto del omeprazol sobre el pH, la acidez gástrica y la concentración de factor intrínseco (IF) se midió en aspirados de jugo gástrico 5 min antes y 30 y 60 min después de la administración de homogeneato hepático conteniendo 574 nmol. El tratamiento con omeprazol resultó en una incidencia (valores de pH superiores a 6,0) en 14 individuos 30 min después de la dosis hepática y en 15 individuos después de 60 min. La concentración de IF no se modificó en el experimento de omeprazol en comparación con el placebo. La absorción de las cobalaminas de aspecto hepático fue de 310 pmol (189-501 pmol) en el experimento de omeprazol en comparación con 415 pmol (150-549 pmol) en el grupo placebo (mediana 0,522). Sugerimos que la incidencia inducida por omeprazol no reduce la absorción de las cobalaminas de base hepática.

Adaptación psicosocial a la ileostomía: estudio tras construcción de economías convencionales y continentes
 Se comparó la adaptación psicosocial a las ileostomías convencionales (n = 33) y continentes (n = 35) con un intervalo medio de 8 años después de la cirugía. En la entrevista, aquellos con ileostomía convencional expresaron mejor comprensión preoperatoria del procedimiento y mayor satisfacción sobre su naturaleza salvadora de vida; sin embargo, experimentaron reacciones emocionales más negativas, como amargo, después de la operación. Aquellos con ileostomías continentes estaban más frecuentemente satisfechos con su situación actual (20% versus 6%; p < 0,01). Limitaciones significativas en el trabajo (15% versus 3%), hobbies (12% versus 0%), contactos sociales (9% versus 0%), vida sexual (6% versus 0%) y salud mental (3% versus 0%) fueron relatadas constantemente menos en el grupo continente. Las diferencias fueron incluso más claras cuando los pacientes con economías continentes compararon su situación actual con aquella antes de la conversión de la estomía convencional. La satisfacción del paciente no pudo ser explicada por las características de personalidad subyacentes o por la psicopatología y probablemente fue el resultado de la propia reconstrucción de la ileostomía continente. Desde el punto de vista psicosocial, el uso de la ileostomía del continente Kock recibió más apoyo, aunque constituyó un mayor riesgo de complicaciones quirúrgicas.

Prevalencia de enfermedad inflamatoria intestinal en familiares de pacientes con colitis ulcerosa
 Se investigó la ocurrencia familiar de enfermedad inflamatoria intestinal (EII) en 963 pacientes con colitis ulcerosa (CU) diagnosticados en 1955-1979 en el condado de Estocolmo. Para 76 pacientes que tenían un familiar con EII se elaboró un pedigre. Se verificó el diagnóstico de los familiares enfermos. Hubo una prevalencia general de 7,9% para EII entre familiares. En el 80% un familiar fue afectado, en la mayoría de los casos un familiar de primer grado con CU. La convivencia fue la relación más común. No se encontró concordancia para la CU entre tres parejas de gemelos monocigóticos. La prevalencia de CU en familiares de primer grado fue 15 veces mayor que en los no familiares. La edad de inicio fue significativamente menor entre los pacientes con historia familiar de CU; también presentaron mayor incidencia de colitis total. La prevalencia de enfermedad de Crohn en familiares de primer grado de pacientes con CU fue casi 3,5 veces mayor que en los no familiares.

Campylobacter pyloridis in peptic ulcer disease. I. Gastric and duodenal infection caused by C. pyloridis: pathology
 En este estudio se biopsiaron 153 pacientes con dispepsia en antro gástrico y duodeno. Todos los especímenes fueron investigados histopatológicamente y microbiológicamente para la presencia de Campylobacter pyloridis, y el tipo de inflamación se registró de acuerdo con los criterios de Morson. Se encontró C. pyloridis debajo del moco cercano a las células epiteliales y principalmente en relación con la infiltración granulocítica (gastritis activa). C. pyloridis fue cultivado en todos los 10 pacientes con gastritis histológicamente activa y duodenitis activa, en el 86% de 64 pacientes con gastritis activa y morfológicamente normal y en solo el 5% de 79 pacientes con duodenal. La estrecha relación entre gastritis activa y C. pyloridis muestra que C. pyloridis desempeña un papel importante en la inflamación gástrica, ya que cumple el criterio de infección bacteriana localizada.

Esfínter endoscópico de manometría de Oddi en voluntarios sanos
 Este estudio evalúa los hallazgos manométricos endoscópicos en el esfínter de Oddi (SO) en nueve voluntarios sanos premedicados con atropina 1 h antes y con diazepam durante la investigación. Se midió el esfínter de la vía biliar en siete personas y el esfínter del conducto pancreático en dos. Se utilizó un sistema de infusión capilar hidráulica y un catéter de triple lumen. En todo el OS se identificó como zona (longitud media 8 mm) con presión basal elevada y actividad fásica superpuesta. Los valores medios de amplitud fueron de 102,9 mm Hg; presión basal de 10 mm Hg; duración de la onda, 4,8 seg; y frecuencia, 2,6/min. La mayoría de las ondas propagadas anterógradas o simultáneamente, y en ningún individuo fueron más de un tercio de las ondas retrógradas. Cuando los intervalos pico-pico fueron analizados en un voluntario con manometría prolongada, fue revelado un modo basal de 6 segundos o un mismo múltiple de ese valor, indicando que el SO es padecido.

La conversión de Rat C3 mediante precipitados inmunes IgA anti-2,4,dinitrofenil (DNP) en ratas
 Los anticuerpos anti-DNP monoclonales (MC) IgA (Ab) de rata monomérica (m-) y poliméricos (p-) fueron testados para la precipitación con albúmina sérica de referencia DNP-B. En equivalencia, la p-IgA precipita rápidamente el DNP-BSA, dejando poco antígeno (Ag) en el sobrenadante. En contraste, la m-IgA a cinco veces mayor concentración precipitaba Ag muy lentamente, con menos del 50% de Ag precipitado en equivalencia. La relación de peso Ag/Ab en la equivalencia fue de 0,13 para m- y p-IgA, pero la relación molar fue de 0,3 para m-IgA y cercana a 1,0 para p-IgA, sugiriendo una superioridad. La conversión de C3 por precipitados inmunitarios IgA de rata (IP) fue del 20% con m-IgA y del 40% con p-IgA. EGTA no afectó significativamente estas cifras. Por tanto, los ratones MC IgA IP activaron la vía alternativa C de ratones. Ni ratas ni ratones IgA anti-DNP en ratón IP activaron C3 en el suero humano normal.

La memoria de antitoxina del cólera a largo plazo en el intestino puede ser desencadenada por la formación de anticuerpos asociados a la protección en horas posteriores a la vacunación de un reto oral
 Una memoria inmunológica de la mucosa local que podría ser desencadenada eficientemente en la formación de anticuerpos protectores frente a la exposición a antígenos renovados podría explicar la protección a largo plazo frente a la reinfección y la enfermedad en individuos después del cólera. Se examinaron en ratones la duración y otros aspectos funcionales de la memoria inmunológica de la mucosa intestinal frente a la toxina del cólera (TC), factor patogénico clave en el cólera. Seis meses o incluso 2 años después de una serie inicial de inmunizaciones orales con TC una sola exposición oral repetida a TC en submicrogramos evoca una respuesta antitoxina IgA de riesgo en la lámina propia. Se evidenció un incremento de tres veces en las células productoras de antitoxinas IgA (SFC) a las 16 h, con un aumento adicional en el número de CFC a lo largo de los días siguientes. La respuesta antitoxina IgA de la mucosa del intestino anamnésico se asoció con un aumento sustancial de la protección frente al reto de los asas intestinales con la TC. Se cree que el rápido aumento de la antitoxina IgA SFC en el intestino refleja células de memoria dispersadas en la mucosa intestinal que pueden ser rápidamente desencadenadas en la formación de antitoxinas por el encuentro de antígenos in vivo y que podrían ser claramente responsables de la vacunación prolongada.

La protección frente a la toxina del cólera tras la vacunación oral es dependiente del timo y está asociada a la producción intestinal de antitoxina IgA neutralizante
 Se estudia si la producción de antitoxina IgA en la mucosa intestinal y la protección adquirida frente a la toxina del cólera (TC) tras la inmunización oral con TC son manifestaciones inmunológicas dependientes del timo. A diferencia de los ratones BALB/c normales, ratones nudos, atímicos no respondieron a inmunizaciones orales con TC con células productoras de antitoxinas IgA (SopFC) en la lámina intestinal de desafío o protección contra. Sin embargo, cuando los ratones nudos se reconstituyeron por primera vez mediante injerto de glándulas del timo singénico, tanto la antitoxina IgA SFC en la lámina propia como la protección fueron estimuladas por vacunación oral. Durante el cultivo in vitro, los linfocitos aislados de la lámina propia de ratones inmunizados, pero no de ratones controles, producen simultáneamente y proporcionalmente antitoxina IgA y actividad neutralizante de la TC. Concluimos que la formación de antitoxina intestinal y la protección frente al desafío de la toxina tras la inmunización oral con TC son críticos dependientes del timo y, por tanto, probablemente están bajo control de células T.

Factores de personalidad como predictores de cumplimiento y resultado del programa de autocuidado supervisado para pacientes con claudicación intermitente
 Se estudiaron los factores de personalidad relacionados con el resultado del programa de tratamiento supervisado para el autocuidado en 56 pacientes con claudicación intermitente. Los métodos psicológicos utilizados fueron: entrevistas estructuradas, el Test de Rorschach, el Test de Apercepción Temática, el Inventario de Depresión de Beck, el Inventario de flexibilidad Hospitalaria de Beth Israel de conducta alexitimica y el Inventario de adaptabilidad psíquica de Sauri. Los pacientes que no presentaron señales aparentes de trastornos psíquicos y también fueron capaces de enfrentar problemas psíquicos relacionados a la enfermedad mostraron la mejor recuperación. Los pacientes alexitímicos con bajo nivel de adaptabilidad psíquica podrían encontrar recompensa de la relación de apoyo, pero no se logró una recuperación óptima. Los resultados indicaron que las tendencias paranoides pueden ser obstáculos para una relación médico-paciente satisfactoria y deben ser controladas.

Técnicas de gestión del comportamiento del déficit psicosocial orgánico causado por lesiones graves de la cabeza
 Los subgrupos de pacientes con traumatismo craneoencefálico grave presentan patrones de déficits psicosociales orgánicos que resultan en alteraciones conductuales. Se discuten las técnicas de manejo conductual y se presentan detalladamente dos ilustraciones de casos: un paciente físicamente discapacitado pero cognitivamente bien preservado que se negó a cooperar con programas de terapia, y una proximidad física y cognitivamente disminuida.

Caminar después del ictus. Medición y recuperación durante los primeros 3 meses
 Sesenta pacientes supervivientes tuvieron su capacidad de marcha y su velocidad evaluada regularmente durante los primeros 3 meses tras un ictus agudo. Se estudiaron 64 controles pareados para permitir la categorización de la velocidad como baja o normal. Catorce pacientes nunca tuvieron pérdida significativa de la velocidad de marcha; quince nunca recuperaron la capacidad de marcha y un paciente permaneció dependiente del apoyo verbal. De los 30 que mostraron una recuperación significativa, sólo 10 recuperaron la velocidad normal y 8 permanecieron dependientes de una ayuda física a los 3 meses. La curva de recuperación individual de la velocidad de marcha a lo largo del tiempo mostró el amplio rango de cambio que se puede esperar. Se argumenta que el tiempo de marcha de más de 10 metros es una medida fiable válida y infrautilizada actualmente.

El efecto de la terapia con ejercicio acuoso administrada a pacientes con artritis reumatoide
 Se sabe que los pacientes con artritis reumatoide tienen una función muscular reducida. Se ha demostrado el efecto positivo del entrenamiento físico en pacientes reumáticos. En este estudio se evaluó el efecto de la terapia de ejercicio realizada en una piscina de natación calentada en ocho pacientes en fase no aguda de artritis reumatoide. La mediana de la fuerza isométrica máxima pretratamiento y cuádriceps isocinético fue de 88 Nm (44-20146) y 99 Nm (62-149) respectivamente, 61% y 70% de las personas sanas. Después de 2 meses de ejercicio, la mediana de fuerza isométrica máxima y de cuádriceps isocinético aumentó un 38% y un 16% respecto al valor pretratamiento (p < 0,02 y p < 0,05). Todos los pacientes, excepto uno que desarrolló arritmia cardíaca durante la segunda prueba, realizaron una prueba de bicicleta submáxima (a.m. Astrand). Se observó un aumento de la capacidad aeróbica en todos los pacientes después del período de entrenamiento.

Factores de personalidad en claudicación intermitente relacionados con el resultado del programa de autocuidado
 Se estudió la relación entre los factores de personalidad en claudicación intermitente y el cumplimiento terapéutico del paciente. Cincuenta y tres pacientes con claudicación intermitente fueron examinados clínicamente, entrevistados y probados con el Test de Inteligencia de Wechsler, el Test de Rorschach y el Inventario de Ceasarec-Marke. Los pacientes recibieron un programa de autocuidado con cuatro recomendaciones. Después de medio año, se repitieron los exámenes clínicos y las entrevistas. Los resultados mostraron que el cumplimiento del programa de autocuidado fue relativamente pobre. La hostilidad, la agresividad y la capacidad afectiva fueron obstáculos al cumplimiento. Los pacientes obsesivo-compulsivos y dependientes, así como aquellos con sentimientos de culpa fuerte, siguieron mejor el régimen.

Mortalidad y discapacidad entre los trabajadores de granito
 El objetivo del presente estudio fue investigar la mortalidad, la discapacidad y la morbilidad a largo plazo de los trabajadores de granito. El estudio incluyó a 1.026 trabajadores contratados entre 1940 y 1971 y seguidos hasta finales de 1981. El número total de muertes fue de 235 y el número esperado fue de 229,7. Se observaron excesos de mortalidad por enfermedades respiratorias (observadas/expectadas = 28/13,9). El número de muertes tumorales fue 46 (44,9). La mortalidad por exceso de cáncer de pulmón fue evidente a los 15 a 35 años de latencia; el número observado de muertes por cáncer de pulmón para el período de seguimiento de 25 a 29 años fue de 8, mientras que el 2,1 se esperaba. La mortalidad por enfermedades cardiovasculares y muertes violentas fue ligeramente menor de lo esperado. Los resultados de discapacidad y morbilidad a largo plazo mostraron una elevada incidencia y prevalencia de enfermedades respiratorias y artritis reumatoide. El número observado de pensiones de invalidez por artritis reumatoide en 1981 fue 10 observado versus 1,8 esperado, y el número observado de pacientes con medicación gratuita fue 19 versus 8,1 esperado. Los resultados indican que la exposición al polvo de granito per se puede ser un factor etiológico y patogénico para el cáncer de pulmón, el cáncer del tracto gastrointestinal y algunas enfermedades crónicas no malignas extrapulmonares.

Hipoacusia inducida por ruido en relación al dedo blanco inducido por vibración en trabajadores de meriendas de cadena
 Desde el punto de vista de las etiologías del cambio de umbral permanente inducido por ruido (NIPTS) y del dedo blanco inducido por vibración (VWF), se examinó la asociación entre VWF y el síndrome de pérdida auditiva obligatoria. Se clasificaron por edad, tiempo de exposición al ruido y vibración y severidad de la VWF. La gravedad de la FVV se evaluó de acuerdo a los siguientes criterios: sin antecedentes previos; historia de FVV, pero los síntomas habían desaparecido; FV presente pero rara vez; aparición frecuente de FVW por temporada. En tres grupos de edad (de 40 a 49, 50 a 59, 60 a 69 años) con 5 a 9 años de exposición, los trabajadores de cadenas con FVW presentaron una pérdida auditiva significativamente mayor a las sin FV. Sin embargo, en los grupos de exposición de 10 a 14 años, no se encontró diferencia significativa entre los grupos de FVW y no FVW, excepto en los grupos de edad de 50 a 59 años, con una diferencia significativa. Se sugiere que las diferencias interindividuales en la susceptibilidad al ruido y vibración pueden ser la razón para los efectos sinérgicos del ruido y la vibración.

Respuestas circulatorias y térmicas de hombres con distinto nivel de entrenamiento para el trabajo físico prolongado en calor seco y húmedo
 Ocho hombres entrenados físicamente y ocho no entrenados, sin aclimatar, caminaron en una cinta de correr al 30% de su consumo máximo de oxígeno hasta 3,5 h en un ambiente termoneutral [20 °C caliente]. Durante las pruebas se midieron el consumo de oxígeno, las temperaturas rectal y cutánea, sudoración, gasto cardiaco, frecuencia cardiaca, volumen sistólico y presión arterial periférica. Trece de los 32 test de estrés térmico fueron interrumpidos prematuramente debido a la alta temperatura rectal, la alta frecuencia cardíaca, la fatiga subjetiva o el síncope de calor. La cepa fisiológica, indicada por la temperatura rectal y la frecuencia cardíaca, no fue significativamente diferente entre los ambientes húmedo caliente y seco caliente (temperatura del globo húmedo de aproximadamente 28 grados C). Las respuestas de temperatura rectal y frecuencia cardíaca de los sujetos físicamente entrenados y no entrenados no difirieron en ninguno de los ambientes. En el calor, la frecuencia cardíaca fue significativamente mayor que en el ambiente termoneutral, pero debido a la acentuada reducción del volumen sistólico, el débito cardíaco promedio no fue diferente entre los tres ambientes. El deterioro del desempeño laboral en el calor parece estar relacionado principalmente con la inestabilidad circulatoria que acompaña al aumento de la circulación cutánea.

La exposición al plomo durante la demolición de una estructura de acero recubierta con pinturas a base de plomo II. Cambios reversibles en la velocidad de conducción de los nervios motores en trabajadores expuestos transitoriamente
 En un grupo de trabajadores expuestos a altos niveles de plomo durante cinco meses se evaluaron los parámetros de velocidad de conducción nerviosa al término de la exposición, así como a los tres y quince meses después. Al término de la exposición el promedio de plomo en la sangre fue de 4,0 mumol/l, y las velocidades de conducción motoras en la mediana y los nervios ulnar fueron más lentas y las latencias distales en los valores del nervio mediano. Las velocidades de conducción sensorial, medidas distalmente en los mismos nervios, no fueron deprimidas comparadas a los valores medidos tres o quince meses después. Se concluyó tentativamente que el efecto del plomo en la velocidad de conducción de los nervios motores tiene una fase inicial reversible, dependiente de la duración de la exposición.

Hospital versus referentes poblacionales en dos estudios caso-referencia
 En estudios de caso-referencia, la elección entre referentes hospitalarios y poblacionales envuelve la consideración de no respuesta, sesgo de información y sesgo de selección. Un estudio de caso-referencia de astrocitoma y un cáncer de páncreas utilizaron referentes tanto hospitalarios como poblacionales. En el presente reporte se compararon las dos series de referentes con respecto a fuentes potenciales de errores sistemáticos. Hubo diferencias en la exposición reportada entre los referentes hospitalarios y poblacionales. Estas diferencias parecían deberse a diferencias en la experiencia de exposición (selesión de selección) en lugar de a diferencias en la calidad de la información notificada (sexo de información). Esta conclusión se basó en dos hallazgos. Primero, en la comparación entre los referentes hospitalarios y poblacionales, fueron encontradas diferencias semejantes en la exposición relatada para ítems del cuestionario "durad" en cuanto a los ítems del cuestionario "soft". En segundo lugar, al comparar las radiografías reportadas y las radiografías según las historias clínicas, se encontraron las mismas diferencias para las dos series de referentes, aunque hubo un considerable subregistro de dicha exposición en ambas series. Las tasas de no respuesta fueron algo más altas entre los referentes poblacionales que entre los referentes hospitalarios.

Precisión de la historia de trabajo obtenida de un cónyuge
 En una evaluación de la utilidad de la recolección de la información de exposición al trabajo de esposas de trabajadores, 26 parejas marido-mujer fueron entrevistadas separadamente sobre la exposición del marido a solventes orgánicos. Hubo concordancia de 58% entre los esposos y esposas para responder a una pregunta simple sobre exposición al solvente. La amplificación de estas respuestas mediante el uso de un sistema informatizado de vínculo ocupación-exposición arrojó un 81% de concordancia. Cuando el análisis se restringió a aquellos que reportaron exposición a solventes por más de cinco años, se logró una concordancia del 88% con el sistema de ligamiento. Se concluyó que las esposas pueden recordar con precisión las historias de trabajo de sus maridos con relación a los trabajos con exposición al solvente. La especificidad de exposición de estas historias se ve significativamente reforzada por el uso de un sistema de vinculación ocupación-exposición.

El efecto del trabajador saludable. Selección de trabajadores y fuerzas de trabajo
 El estado de salud favorable de las poblaciones empleadas en comparación con el de la población general es frecuentemente denominado "efecto trabajador saludable", y la mayoría de los investigadores sienten que resulta de la selección de individuos sanos durante el proceso de contratación. Sin embargo, otros mecanismos también pueden contribuir al efecto del trabajador saludable. En particular, el efecto trabajador saludable puede reflejar la selección, para el estudio epidemiológico, de fuerzas de trabajo relativamente ventajosas en términos de nivel socioeconómico y salud. Se revisa la evidencia de salud diferencial por nivel socioeconómico dentro de la fuerza laboral y se discute su posible papel en el efecto trabajador saludable.

Intoxicación grave por insecticida organofosforado tiionazina-2 con el desarrollo de síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA)
 Entre los insecticidas, los compuestos organofosforados son los agentes más involucrados en las intoxicaciones deliberadas e involuntarias. El efecto tóxico se debe principalmente a la inhibición de la colinesterasa en las sinapsis colinérgicas. Se describen dos casos de intoxicación grave involuntaria que se caracterizaron por el desarrollo de SDRA.

Condrocalcinosis hereditaria en una familia suiza
 Se describe una familia suiza condrocalcinosis articular hereditaria. La condrocalcinosis se encontró en radiografías de cinco casos en dos generaciones. En cuatro hubo ataques recurrentes de pseudogota; en todas las observaciones los primeros síntomas reumatológicos se iniciaron temprano en la cuarta década. No hubo antecedentes de consanguinidad y el modo de herencia fue autosómico dominante, de acuerdo con la mayoría de los otros pedigreses familiares reportados en la literatura.

Infecciones nosocomiales en la unidad de cuidados intensivos
 El conflicto entre hospederos y microorganismos evidencia la ruptura en el sistema de defensa de los hospederos o la adquisición de caracteres nuevos a los agentes infecciosos; ocurre constantemente en el ambiente hospitalario y, particularmente, en las unidades de contaminación de materiales quirúrgicos infecciosos, debido al contacto de pacientes infectados por microorganismos. Las fuentes de agentes infecciosos son el propio paciente, otros pacientes, personal hospitalario, visitantes, entorno inanimado, aire, materiales utilizados y/o nutrición, líquidos, fármacos, apósitos, drenaje, etc. Estos microorganismos causan infecciones postoperatorias, urinarias, respiratorias e infecciones sistémicas. La higiene preventiva atrae o reduce estas infecciones. El seguimiento periódico de los resultados obtenidos puede documentarse mediante vigilancia epidemiológica permanente.

Relaciones higiénicas y propuestas de acción práctica
 Desde hace años se han realizado rituales de higiene en hospitales sin conciencia de su sentido o utilidad. El presente estudio se propone mostrar que los colchones de entrada con superficies de tacky o desinfectantes, desinfección completa del hospital y desinfección general de rutina pueden ser dispensados. También se señalan deficiencias en la desinfección quirúrgica de las manos, colocación y cuidado de los drenajes y enjuague de sondas gástricas. Las propuestas modernas deben estar dirigidas a elevar el estándar de higiene en nuestros hospitales, con especial énfasis en la regla tempo-honoured de Semmelweis en la desinfección higiénica estricta y permanentemente disponible para las manos.

¿Se usa analgesia epidural torácica alta en cuidados intensivos postoperatorios de la paciente miastenia después de la timectomía transesternal?
 La analgesia es un problema importante en pacientes con miastenia grave sometidas a timectomía transesternal. El dolor postoperatorio interfiere con la función pulmonar, que ya está limitada por la enfermedad. La elección del medicamento se restringe porque muchos analgésicos son sinérgicos al síndrome de miastenia gravis y perjudiciales para el paciente. Se presentan tres pacientes con miastenia grave grave que se sometieron a timectomía transesternal con buenos resultados postoperatorios. Recibieron anestesia epidural torácica alta (C7-Th1/Th1-Th2/Th2-Th3) con solución de bupivacaína y morfina (20 ml de bupivacaína al 0,25% con morfina al 10%). Los pacientes fueron extubados en las primeras 48 horas y la monitorización de la función respiratoria (CV2, PO2, PCO2) mostró valores satisfactorios. Con este tipo de analgesia obtuvimos una movilización temprana y una buena cooperación del paciente. Aunque limitada esta experiencia favorable confirma que la anestesia epidural torácica alta es una técnica segura que permite el destete rápido del ventilador y el máximo confort para el paciente. Evita el uso de otros medicamentos o analgésicos contraindicados en estos pacientes.

¿Qué tipo de anestesia?
 Como la litotricia de cálculos renales por ondas de choque es dolorosa, requiere anestesia. Se pueden utilizar técnicas de anestesia general o regional. De más de 1.000 tratamientos en el Hospital Universitario de Zurich, más del 90% se realizaron bajo anestesia epidural. Es necesario ampliar la anestesia hasta el nivel de Th 4/5 para bloquear todas las sensaciones dolorosas. La lidocaína carbonatada al 1-2% fue el anestésico más adecuado, proporcionando un inicio rápido y una duración razonable de la anestesia y permitiendo la movilización precoz del paciente después del tratamiento. Aproximadamente un 3% de los pacientes fueron programados para anestesia general por varios motivos. Esos pacientes fueron intubados y ventilados por una máquina de anestesia convencional con 40-60 respiraciones por minuto. Con los pequeños volúmenes corrientes de 200-300 ml solo hubo desplazamiento mínimo de las concreciones por movimientos respiratorios. La monitorización del CO2 espirado resultó problemática en algunos casos. La anestesia epidural con lidocaína carbonatada es un método altamente adecuado para la anestesia en más del 90% de los tratamientos con litotripsia.

Hemofiltración para la reducción del líquido pulmonar en SDRA?
 La hemofiltración ha sido preconizada para la reducción del agua extravascular pulmonar (AVP) tanto en el SDRA clínico como en el experimental. Se estudió retrospectivamente la influencia de la hemofiltración sobre el RNMBP en 10 pacientes con este síndrome. Después de 2 a 38 horas de hemofiltración el balance neto de fluido fue de -3640 +/- 3609 ml. El VPN se mantuvo casi inalterado (de 17,6 +/- 5,4 antes a 15,6 +/- 4,1 ml/kg después de la hemofiltración). En 4 pacientes se logró una reducción de más del 15% en el AVVP, mientras que en los 6 pacientes restantes el AVVP cambió en un rango de +/- 10%. Sin embargo, la hemofiltración causó una disminución en el débito cardíaco y en el suministro de oxígeno, afectando negativamente sus beneficios sobre el RVP y el intercambio gaseoso. En la hemofiltración del SDRA debe realizarse bajo monitorización hemodinámica cuidadosa y solamente en algunos pacientes se puede lograr una reducción inmediata de la VSVI.

Mortalidad de cáncer de nariz y seno en los fabricantes suizos de gabinete
 Los cánceres de seno, aunque bastante raros, se han mostrado con mayor frecuencia entre los trabajadores de muebles. En el primer estudio epidemiológico de este problema en Suiza, utilizamos la información obtenida de las estadísticas de mortalidad para los años 1979-1982 y del censo nacional de 1980 para calcular el riesgo relativo de mortalidad por cánceres nasosinusales estandarizados entre los trabajadores de 15 años suizos. Se verificó la comparabilidad de la ocupación "trabajadores de mobiliario" en una muestra aleatoria de certificados de defunción y registros de censos pareados. Hubo una concordancia excelente del 72%. El diagnóstico "neoplasias malignas de la cavidad nasal y senos paranasales" también es altamente confiable en los certificados de defunción suizos. En este período de 4 años se observaron 9 casos entre los 41.667 trabajadores del mobiliario y 59 entre los 1.813.798 trabajadores masculinos de la población general. Nuestro SMR indica un riesgo relativo de 6,6 veces para la muerte por cáncer entre los trabajadores de muebles suizos (p < 0,0001; intervalo de confianza del 95% 3,0-11,6). Cuando se tiene en cuenta la clasificación histológica diferencial (obtenida de registros regionales de cáncer) se observa un OR de 230 para muerte por adenocarcinoma. Estos resultados concuerdan con las cifras publicadas por investigadores en otros lugares. Debido al largo período de latencia, es importante incluir poblaciones mayores de 65 años en estudios como este, para evitar sesgos de selección de casos. Por otro lado, los mayores de 80 años tuvieron que ser excluidos de nuestro estudio debido a la poca confiabilidad de la ocupación en el certificado de defunción.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Intoxicación grave con un inhibidor de la colinesterasa
 Presentamos un caso de intoxicación grave en una mujer de 18 años que ingirió un insecticida con intención suicida. El insecticida (tionacina) es un inhibidor de la colinesterasa utilizado en jardinería y agricultura. Los recursos de la terapia intensiva moderna permitieron un tratamiento exitoso con respiración artificial y atropina. El tratamiento con oximas es controvertido y puede ser peligroso. Sugerimos la hospitalización incluso en casos leves de intoxicación, ante el peligro de cambios en el curso de la enfermedad.

Acticio y metabolismo hidrocarbonado en la vejez
 El balance hídrico depende de un mecanismo regulador intacto del volumen y la osmolalidad. Mientras que la sed tiene una función muy importante en la osmorregulación, en la repleción de los déficits de volumen es de poca importancia. Un déficit de sed es frecuente en personas mayores y a menudo causa de deshidratación en pacientes geriátricos. Se discute el diagnóstico, tratamiento y prevención de la deshidratación.

Farmatología clínica de los antagonistas del calcio
 Los antagonistas del calcio más utilizados verapamilo, diltiazem y nifedipino tienen propiedades farmacocinéticas comunes. La excreción renal de los fármacos es mínima debido a su lipofilia, y los fármacos son principalmente metabolizados por el hígado. La velocidad de eliminación depende no sólo de la función hepática, sino también del flujo sanguíneo hepático. Tras la administración oral, sólo una fracción de la dosis alcanza la circulación sistémica debido a un amplio metabolismo de primer paso. Pacientes ancianos, pacientes con enfermedad hepática y pacientes con insuficiencia cardíaca acompañada de disminución del flujo sanguíneo hepático pueden experimentar efectos adversos indeseados que normalmente pueden ser previstos por las propiedades farmacológicas conocidas de los fármacos, como la vasodilatación excesiva por verapamilo y bradicardia. Las interacciones clínicamente importantes con otros fármacos pueden resultar de la inhibición del metabolismo de ciertos fármacos (carbamazepina, ciclosporina, quinidina) por verapamilo y/o diltiazem, inhibición de la excreción renal de verapamilo y betabloqueantes sinérgicos.

Microcirculación en la práctica clínica
 La microscopia capilar del pliegue ungueal, la pantorrilla y el dorso del pie y de los dedos del pie, en relación con la prueba de exposición al frío local y la microlinfografía de fluorescencia, son métodos con aplicabilidad clínica. Investigaciones de la microcirculación han mostrado resultados clínicamente relevantes en las siguientes preguntas: diagnóstico diferencial del fenómeno de Raynaud, evaluación del seguimiento y efectos terapéuticos. Pronóstico y evaluación de la terapia en la enfermedad oclusiva grave de las arterias periféricas. Diagnóstico diferencial del edema de piernas y clasificación del linfedema. Los métodos microcirculatorios representan un abordaje prometedor de las cuestiones que envuelven la microangiopatía diabética y los trastornos de la permeabilidad capilar.

Purificación y algunas propiedades de la glicerol-3-fosfato deshidrogenasa de la mitocondria del músculo esquelético del conejo
 Glicerol-3-fosfato deshidrogenasa (E. C. 1. 1. 99. 5) se solubilizó de la mitocondria del músculo esquelético del conejo por Triton X-100 y se purificó por cromatografía de columna de hidroxiapatita, gradiente de concentración de DEAE-Sepharose CL-6B y sacarosa. La preparación fue electrónicamente pura, la recuperación total fue del 10% y la actividad específica se incrementó 200 veces. El peso molecular aparente del polipéptido enzimático fue de 69.000, existió en forma de complejo enzimático-Triton X-100 con un radio de Stokes de 59 A y un coeficiente de preparación proteica de 10.7 mg. La enzima absorbió a 410 y 460 nm, lo que podría atribuirse a hierro no-hemo y FAD, respectivamente. Ambos procesos de absorción se reducirían en gran medida añadiendo el sustrato glicerol-3-fosfato.

La influencia de la hipoxia aguda y crónica en el electroencefalograma del cuerpo humano
 El presente reporte trata del estudio de electroencefalogramas de 36 sujetos que inhalan mezcla de hipóxica a nivel del mar (PO2 es igual a 7000 m por encima del nivel del mar) o en una cámara hipocompresiva de 46-m. Los caracteres de los EEG en reposo durante la estimulación fótica, hiperventilación y convalecencia después de la hipoxia fueron comparados en dos experimentos. El resultado de los experimentos muestra que en el mismo individuo, cuanto más grave es la hipoxia, más evidentes son los cambios en los EEG. A la misma altitud, la hipoxia aguda provoca cambios más evidentes en los EEG que la crónica, pero su velocidad de recuperación es más rápida que la de la hipoxia crónica. En la hipoxia crónica, los cambios en los EEG causados por la hiperventilación son menores que en la hipoxia aguda. Cuando se administra estimulación fótica, se produce una aparición temporal de ondas alfa en los EEG que producen ondas lentas bajo hipoxia aguda y crónica. El posible mecanismo de cambios en los EEG bajo hipoxia aguda y crónica también se analiza en este relato.

Estudios de transformación maligna de células epiteliales humanas inducidas por dietil-nitrosamina (NDEA) in vitro
 Este es el primer reporte sobre la transformación maligna inducida por dietilnitrosamina en células epiteliales humanas derivadas del riñón fetal. Las células transformadas tienen cariotipos de vida prolongados y aneuploidos. También forman colonias independientes de anclaje en agar blando. Con uno o dos tratamientos adicionales de NDEA, estas células podrían provocar carcinomas pobremente diferenciados en ratas recién nacidas inmunosuprimidas. Este experimento indica que las células renales fetales humanas parecen ser un buen material para estudiar los mecanismos de carcinogénesis de la célula epitelial humana.

Preparación de un material mixto de dieta humana para la determinación de elementos nutritivos, elementos tóxicos seleccionados y nutrientes orgánicos: un informe preliminar
 Utilizando 201 alimentos del United States Food and Drug Administration Study Total Diet (FDA TDS), se preparó una dieta mixta compuesta (USDIET-I) para representar la ingesta de los machos de 25 a 30 años de edad. Se realizaron análisis proximales, determinación de fitato y ensayos de elementos nutritivos y elementos tóxicos seleccionados, así como de nutrientes orgánicos en este compuesto. Como parte de un ejercicio de control de calidad para un programa coordinado de investigación se utilizó espectrofotometría de absorción atómica, espectrometría de emisión atómica acoplado inductivamente, colorimetría y análisis de activación de material neutro. Una comparación de las ingestas diarias de los análisis de As, Ca, Cd, Cu, Fe, Hg, K, Mg, Mn, Na, P, Se y Zn del compuesto USDIET-I muestra unos resultados excelentes a buenos. Estos resultados del USDIET-I demuestran la viabilidad del concepto de dieta mixta como un abordaje viable para una evaluación confiable de las ingestas diarias, especialmente para varios elementos como Cd, Cr, Hg y Mo que ocurren en concentraciones bajas. Al mismo tiempo, se investigó la estabilidad de algunos nutrientes orgánicos durante el almacenamiento. Los hallazgos iniciales sugieren que este programa también puede ser útil en el desarrollo de materiales de referencia para nutrientes orgánicos, para los cuales existe una gran necesidad. Se discuten estos aspectos.

Influencia del húmero acuático y pH en la captación y depuración del cadmio por el salmón atlántico (Salmo salar L.)
 La absorción y liberación de cadmio por el salmón atlántico a concentraciones cercanas a los valores de fondo para el agua dulce se han estudiado utilizando cadmio marcado con Cd-109. Se estableció la constante de acumulación y el tiempo medio biológico de liberación para diferentes concentraciones de húmero y valores de pH. La captación depende fuertemente de la concentración de húmero, mostrando un máximo pronunciado a una concentración de DOC de 2,7 mg/l. La liberación de cadmio es relativamente lenta, la vida media biológica supera un año en el agua sin sustancias húmedas. Los factores de bioconcentración calculados varían de 130 a varios miles, lo que puede explicar las amplias diferencias del factor de bioconcentración reportadas para los sistemas naturales. Se ha derivado una ecuación general que permite calcular los factores de bioconcentración para diversas condiciones. Se intenta discutir los resultados desde el punto de vista de las formas fisicoquímicas del cadmio en sus aguas respectivas. La cantidad de cadmio adsorbida en la superficie de los peces se mostró insignificante en comparación con la concentración total de cadmio bioacumulada en los peces.

Cálculos de energía libre por simulación por ordenador
 Un problema fundamental en química y bioquímica es entender el papel de la resolución en la determinación de las propiedades moleculares. Los recientes avances en la metodología estadística de la teoría mecánica y de la dinámica molecular pueden ser utilizados para resolver este problema con la ayuda de supercomputadores. Con estos avances se pueden calcular las energías libres de la resolución de todas las clases químicas de cadenas laterales de aminoácidos, cuatro bases de ácidos nucleicos y otras moléculas orgánicas. Se predice el efecto de una mutación específica sobre la estabilidad de la tripsina. Los resultados están de acuerdo con los experimentos disponibles.

En la prevalencia de la fosforescencia de proteínas de temperatura ambiente
 Un gran número de proteínas fueron testadas para la propiedad de la fosforescencia intrínseca en solución acuosa desoxigenada a temperatura ambiente. La mayoría de las proteínas presentan fosforescencia en condiciones normales de solución. Las vidas de fotoforescencia de 0,5 milisegundos a 2 segundos se observaron en tres cuartas partes de las proteínas ensayadas. El tiempo de vida parece correlacionarse con el aislamiento relativo de la cadena lateral del indol de triptófano del solvente. Con pocas excepciones, se puede esperar que las proteínas en general presenten una vida de fosforescencia mayor de 30 microsegundos. Esta característica generalizada de las proteínas ha sido ampliamente despertada porque la fosforescencia de larga vida es altamente sensible a la quelación por bajos niveles de oxígeno disuelto en solución. La fosforescencia de proteínas ofrece un nuevo dominio del tiempo y un rango dinámico mucho más amplio que antes para la experimentación con fotoluminiscencia.

Distribución de conos en la retina humana y mono: variabilidad individual y asimetría radial
 La distribución de fotorreceptores se conoce sólo para una retina humana completa y para los meridianos cardenales sólo en la retina mono mono. Los conos pueden ser mapeados en agregados reconstruidos por ordenador de la retina humana y mono. Un rango de 2,9 veces en la densidad máxima del cono en las foveas de los ojos humanos adultos jóvenes puede contribuir a diferencias individuales de agudeza. La distribución del cono es asimétrica radialmente sobre la fóvea en ambas especies, como se describió anteriormente para la distribución de las células ganglionares de la retina y para líneas de isosensibilidad visual. La densidad del cono fue mayor en la retina nasal que en la temporal periférica, y esta asimetría nasotemporal fue más pronunciada en mono que en la retina humana.

Potencia nuclear después de Chernobyl
 Se describen las causas y evolución del accidente en Chernobyl y se realiza una comparación entre el accidente de Chernobyl y el accidente de 1979 en la estación de energía nuclear de la tercera isla Mile. Las similitudes significativas entre Chernobyl y Tres Isla Mile incluyen complacencia de operadores e industria, negación deliberada de sistemas de seguridad y falta de comprensión de su planta que muestra el elemento crítico de los operadores. El accidente de Chernobil tiene implicaciones para el poder nuclear en los Estados Unidos; afectará el programa de investigación de la Comisión Reguladora Nuclear, regulación del Departamento de reactores energéticos, nuevos diseños de reactores y actitudes públicas.

Flujo génico y estructura geográfica de poblaciones naturales
 Existe abundante variación geográfica tanto en la morfología como en la frecuencia génica en la mayoría de las especies. El grado de variación geográfica resulta de un equilibrio de fuerzas que tienden a producir diferenciación genética local y fuerzas que tienden a producir homogeneidad genética. La mutación, la deriva genética debido al tamaño de la población finita y la selección natural favoreciendo adaptaciones a las condiciones ambientales locales, conducirán a la diferenciación genética de las poblaciones locales, y el movimiento de gametos, individuos ocluidos. El flujo génico puede dificultar la evolución al prevenir la adaptación a las condiciones locales o promover la evolución difundiendo nuevos genes y combinaciones de genes a lo largo de un rango de especies. Existen varios métodos para estimar la cantidad de flujo génico. Los métodos directos monitorizan el flujo génico continuo y los métodos indirectos usan distribuciones espaciales de frecuencias génicas para inferir el flujo génico pasado. Las aplicaciones de estos métodos muestran que las especies difieren ampliamente en el flujo génico que experimentan. De particular interés son aquellas especies para las que los métodos directos indican poco flujo génico actual, pero los métodos indirectos indican niveles mucho más altos de flujo génico en el pasado reciente. Probablemente estas especies hayan sufrido cambios demográficos a gran escala con relativa frecuencia.

La molécula de adhesión celular neural: estructura, dominios tipo inmunoglobulina, modulación de la superficie celular y splicing alternativo de ARN
 La molécula de adhesión celular neuronal, N-CAM, aparece en las células embrionarias tempranas y es importante en la formación de colectivos celulares y sus límites en sitios de morfogénesis. Posteriormente se encuentra en diversos tejidos diferenciados y es una importante adhesión mediadora de CAM entre neuronas y entre neuronas y músculo. Para proporcionar una base molecular para entender la función de N-CAM, se determinaron las secuencias completas de aminoácidos de los tres principales polipéptidos de N-CAM y la mayoría de las secuencias no codificantes de los fragmentos de RNA complementarios. La región extracelular de cada polipéptido N-CAM incluye cinco segmentos contiguos que son homólogos en secuencia unos a otros y a miembros de la superfamilia de inmunoglobulinas, sugiriendo que las interacciones entre los dominios de unión N-CAM. Aunque diferentes en sus dominios asociados a membrana y citoplasmáticos, las secuencias de aminoácidos de los tres polipéptidos parecen ser idénticas en toda esta región extracelular (682 aminoácidos) donde se localiza el sitio de unión. Así, las variaciones en la actividad de N-CAM no ocurren por cambios en la secuencia de aminoácidos que alteran la especificidad de la unión. En cambio, la regulación se logra mediante eventos de modulación de la superficie celular que alteran la afinidad, prevalencia, movilidad y distribución de N-CAM en la superficie. Un mecanismo importante de modulación es el splicing alternativo de ARN, resultando en N-CAM con diferentes dominios citoplasmáticos que interactúan diferencialmente con la membrana celular. Estos mecanismos regulatorios pueden vincular la función de unión N-CAM con otros procesos celulares primarios durante el desarrollo embrionario del patrón.

Modulación del procesamiento de la memoria por la colecistoquinina: dependencia del nervio vago
 Permitir el acceso de los ratones a los alimentos inmediatamente después de una sesión de entrenamiento aversivo mejora la retención de memoria. La colecistoquinina-octapeptida (CCK-8), que es una hormona gastrointestinal liberada durante la alimentación, también aumenta la retención de memoria cuando se administra por vía intraperitoneal. Este efecto estimulante de la memoria del CCK-8 se bloquea cuando se corta el nervio vago, lo que indica que el CCK-8 puede producir su efecto en la retención de la memoria activando fibras ascendentes en el nervio vago. Así, el CCK-8, un péptido de acción periférica, puede mediar los efectos de la alimentación sobre la memoria.

Formación de la topografía de las células ganglionares de la retina durante el desarrollo prenatal
 Una característica fundamental del sistema visual mamífero es la distribución no uniforme de las células ganglionares a través de la superficie retiniana. Para entender los procesos ontogenéticos que conducen a la formación de la topografía de las células ganglionares de la retina, se estudiaron los cambios en la densidad regional de estas neuronas en relación con la pérdida de células ganglionares y el patrón de crecimiento fetal de la retina. A través del período de gestación, la densidad de estas neuronas fue solamente de dos a tres veces mayor en el área central que en la retina periférica, mientras que poco antes del nacimiento esta diferencia central a periférica fue casi de 20. Se encontró que los cambios relacionados con la edad en la distribución de las células ganglionares no corresponden en tiempo o magnitud a la pérdida masiva de células ganglionares que ocurre durante el desarrollo prenatal. Más bien, la formación de gradientes de densidad de células ganglionares puede ser explicada por la desigual expansión de las regiones feto-periféricas en crecimiento que la región central, diluyendo las células a un grado de densidad periférica mayor. El crecimiento no uniforme, junto con períodos diferenciales de neurogénesis de los diferentes tipos de células retinianas, parece ser un factor dominante que regula la topografía retiniana global. Estos resultados sugieren que la expansión regional diferencial de la retina fetal subyace a la formación de factores de magnificación en el sistema visual en desarrollo.

Los límites de restricción clonal en embriones de Xenopus muestran dos trazadores de linaje intracelular
 Se ha propuesto que los límites de restricción clonal se desarrollan en los embriones de Xenopus entre clones iniciados en la etapa de 512, y que estos límites resultan en la formación de compartimientos morfológicos, cada uno poblado por progenes. Aunque esta hipótesis ha ganado alguna aceptación, también ha sido criticada porque el uso de un único trazador de linaje celular no fue una prueba concluyente de la hipótesis. Sin embargo, ya se ha realizado el experimento crítico, una evaluación de la extensión de la mezcla entre dos clones etiquetados en el mismo embrión. Un modelo de la disposición propuesta de los grupos celulares ancestrales en el embrión de 512, predijo que los dos clones permanecerían separados en 49% de los casos y entremezclados en 51% de los casos. De hecho, hubo una distribución bimodal, en la cual la separación de los clones ocurrió en el 46% de los embriones y el alambre interclonal extenso se observó en el 54%. Estos resultados no son compatibles con hipótesis en las que se predice una distribución unimodal del alambre, pero son consistentes con la hipótesis del compartimiento.

Cambios en la distribución de los ingresos familiares americanos, 1947 a 1984
 La distribución de los ingresos familiares norteamericanos está en el centro de varias controversias. Algunos observadores sostienen que la clase media norteamericana está desvaneciendo, pero las estadísticas de renta de los Estados Unidos muestran que la desigualdad de ingresos no ha cambiado apreciablemente desde 1947. Una segunda controversia implica si las normas de vida media han aumentado o caído desde que el mayor incremento de los precios del petróleo se produjo en 1973-74. Estas controversias pueden ser resueltas parcialmente mediante la comprensión de la acentuada ralentización en el crecimiento de los salarios de los trabajadores ocurridos después de 1973 y de las tendencias demográficas que mantuvieron estándares de vida per cápita que aumentaron a pesar de salarios más bajos.

Análisis genético de sensibilidad al halotano en Caenorhabditis elegans
 El nematodo Caenorhabditis elegans parece ser un modelo útil para estudiar la acción de los anestésicos volátiles. Se describió anteriormente una cepa mutante que es hipersensible al halotano anestésico ampliamente utilizado. La mutación se muestra ahora como un alelo de un c-79. Otros alelos de nonc-79 también se asocian con hipersensibilidad al halotano. Una cepa con una mutación en un segundo gen, unc-80, también es hipersensible al halotano. Los nematodos con mutaciones tanto en el c-79 como en el c-80 son ligeramente más sensibles al halotano que aquellos con una sola de estas mutaciones. Mutaciones en un tercer gen, unc-9, suprimen tanto el c-79 como el nonc-80. Los nematodos que solo presentan mutaciones supresoras tienen una sensibilidad normal al halotano. Estos resultados muestran que la sensibilidad al halotano puede ser alterada por mutaciones en varios genes diferentes.

