Un caso de tumor de células de Sertoli maligno del testículo
 Un hombre de 74 años consultó a nuestro hospital por una inflamación indolora del contenido escrotal derecho. Los hallazgos de laboratorio no mostraron alteraciones. Se realizó orquiectomía derecha alta. El tumor midió 4,2 X 6,0 cm de tamaño y fue de color amarillo-blanco. Histológicamente, el tumor fue diagnosticado como tumor de células de Sertoli maligno a partir de los hallazgos de invasión y alta tasa de mitosis. La quimioterapia combinada se realizó después de la cirugía y no se encontró recurrencia. El tumor de células de Sertoli del testículo es una neoplasia poco frecuente y su tipo maligno es extremadamente raro. En Japón se han descrito 7 casos y solo 2 de ellos han sido malignos. Este caso es el tercer caso de tumor de células de Sertoli maligno en este país.

Factores que afectan a los síntomas subjetivos de los trabajadores de la TVD
 En 1983 se examinaron 285 (hombres: 129, mujeres: 156) trabajadores de VDT y 60 (hombres: 30, mujeres: 30) sujetos control para detectar los factores que afectan los síntomas subjetivos de los trabajadores de VDT. Se recogió información biológica (por ejemplo: sexo, edad), historia de vida, información sobre el trabajo en TVD, pruebas (por ejemplo: agudeza visual), síntomas e interferencias en la vida diaria de los trabajadores de TVD y sujetos control. Se obtuvieron los siguientes resultados. Las mujeres trabajadoras de TDF experimentaron más fatiga por el desplazamiento al trabajo, rigidez en los hombros, quejas distantes de visión borrosa de la agudeza visual y suma de las puntuaciones de quejas oculares que las mujeres controles. Sólo entre las mujeres trabajadoras de TDFV, cuanto más tiempo de trabajo diario, mayor era la sintomatología ocular. Se observaron relaciones notables entre los factores de sobrecarga psicológica (por ejemplo: autocontrol del trabajo de TVD, sensación de trabajo excesivo TVD) y síntomas subjetivos de los trabajadores de TVD (ambos sexos). En particular, los trabajadores de la TDF que consideraban que el trabajo de la TVD era excesivo, tenían una mayor sintomatología subjetiva que los que no.

En un estudio experimental de carga de trabajo sobre el desempeño de la VDT
 Se estudiaron los efectos de la polaridad de la pantalla y del color de la pantalla sobre la carga de trabajo de las tareas de VDT. Los sujetos del presente experimento fueron ocho universitarios varones sanos (edad: 21-23 años) con una visión binocular desnuda de no menos de 0,7 y sin astigmatismo ni hipermetropía. La prueba consistió en una tarea experimental de procesamiento de palabras, en la cual los sujetos buscaron visualmente e's en secuencias dadas de letras alfabéticas presentadas en la TRC y las convirtieron a 5's. En cuanto a las condiciones experimentales, fueron adoptados cuatro niveles de imagen por pantalla, o sea, pantallas positivas y negativas y visualización de color verde y blanco y dos horas por cada tiempo de operación. Se midió la artrodesis crítica de flicker (CFF), distancia al punto, tiempo de acomodación, síntomas subjetivos de fatiga, frecuencia cardiaca, electromiograma en miembros superiores y puntuación de desempeño. Se obtuvieron los siguientes resultados. Se observó disminución de la FC y extensión de la distancia próxima al punto en todas las condiciones experimentales durante el tiempo quirúrgico. El aumento de quejas de fatiga subjetiva relacionadas con la función visual fue observado en todas las condiciones experimentales después de dos horas de la tarea de TVD. Se observó mayor extensión de la distancia próxima al punto y mayores quejas de fatiga subjetiva en los sujetos que utilizaron la exhibición coloreada verde que en aquellos que utilizaron la presentación coloreada blanca. Esto sugiere que la carga visual con la visualización de color verde es mayor que con la de color blanco. Se demostró una mayor disminución en la F.C.F. y mayores quejas de fatiga subjetiva en sujetos que usan pantalla negativa que en aquellos que usan pantalla positiva. Esto sugiere que la carga visual con la pantalla negativa es mayor que con la pantalla positiva.

Effects of peri- and postnatal electro administration on Learning of high evitaer ratones
 Se evaluaron los efectos de la administración de acetato de plomo sobre el comportamiento de evitación de Sidman en ratas jóvenes y adultas, obtenidas por cría selectiva continuada, con alta capacidad de evitación y pequeñas diferencias individuales (rata Toka de alto nivel). Las ratas THA se administraron como solución de acetato de plomo a 200-300 mg/kg/día como Pb hasta las 7 semanas de edad a través de leche materna antes del destete de madres a las que se les administró acetato de plomo desde el día 13 de gestación. Se realizaron tres series de pruebas de conducta de evitación de Sidman a partir del día 49, 100 y 150 después del nacimiento cada 10 d, 1 h al día. En la primera serie, se observó un retraso significativo en la adquisición de la evitación por choque en ratas macho tratadas con plomo en comparación con los sujetos control, mientras que no se observó un retraso en la adquisición en ratas hembras. Las ratas macho con plomo administradas se dividieron en dos grupos con diferentes patrones de respuesta; un grupo de baja susceptibilidad (GLS) que mostró una buena tasa de adquisición desde el inicio similar a las ratas control y un grupo de alta susceptibilidad (GHS) que mostró diferencias significativas. En la segunda serie de pruebas se obtuvieron tasas de evitación muy altas en todos los grupos excepto en el GH masculino, pero en la tercera serie, el GH masculino también alcanzó una adquisición final de alta tasa de evitación. No hubo variación evolutiva entre los grupos ni diferencia en el contenido de plomo de los órganos del grupo expuesto. Se discuten las características útiles de las ratas THA para la toxicología conductual.

Efectos de exposición al tolueno de bajo nivel durante la fase de desarrollo del cerebro en el aprendizaje en ratas con alto nivel de evitación
 Las ratas THA (Tokai High Avoiders) fueron expuestas en las cámaras de exposición a 100 y 500 ppm de tolueno y aire durante 7 h al día desde el día 13 de la gestación hasta 48 d de edad. Después de la interrupción de la exposición al tolueno, se realizó la prueba de evitación de Sidman a las ratas durante 10 d de 49 d de edad (primera serie de pruebas), 100 d de edad (segunda serie de prueba) y 150 d). Los resultados obtenidos son los siguientes: No se observaron diferencias entre los grupos expuestos al tolueno y los controles en el inicio del desprendimiento del pabellón auricular, el pelo desprendimiento del incisivo y la apertura ocular. El peso corporal del grupo expuesto de 100 ppm fue ligeramente superior al grupo control y al grupo expuesto de 500 ppm. No hubo diferencia entre esos tres grupos en la actividad refleja y locomotora. Aprendizaje de evitación: La tasa de evitación en los dos grupos expuestos de ratas macho fue significativamente menor que en el control durante los 60 min del test en la primera serie de test. La magnitud de las variaciones individuales de la tasa de evitación en los dos grupos expuestos de ratas macho también fue notablemente mayor que la del control. No hubo diferencia entre los dos grupos expuestos tanto en la tasa de evitación como en la magnitud de la variación de evitación. En la segunda y tercera serie de pruebas, la tasa de evitación de los dos grupos expuestos no alcanzó los niveles de control durante el período de la serie de pruebas. En ratas hembra, la tasa de evitación de los dos grupos expuestos durante los primeros 30 min del ensayo en la primera serie de ensayos fue ligeramente inferior a la del control. Esta diferencia en la tasa de evitación observada entre los grupos expuestos y el control desapareció durante los últimos 30 min del test. En la segunda y tercera serie de pruebas, la tasa de evitación de ambos grupos expuestos alcanzó el nivel de control durante el período de prueba. Se puede concluir de los hallazgos anteriores que la exposición al tolueno de 100 ppm y 500 ppm durante los períodos fetal y succión afecta el aprendizaje en las ratas después de la interrupción del período de crecimiento, y que el trastorno del aprendizaje se mantuvo gradualmente. También se observó que este trastorno de aprendizaje apareció más claramente en ratas macho que en ratas hembra.

En un estudio experimental de carga de trabajo sobre el desempeño de la VDT
 Se estudiaron los efectos de la diferencia en el dispositivo de entrada en la carga de trabajo de la tarea VDT. Los sujetos del experimento fueron ocho universitarios varones sanos (edad: 21-22 años) con visión binocular de no menos de 0,7 y sin astigmatismo ni hipermetropía. La prueba consistió en una tarea experimental de procesamiento de palabras en la cual los sujetos buscaron visualmente e's en secuencias dadas de letras alfabéticas presentadas en la TRC y las convirtieron a 5's mediante operación de dispositivo de entrada. En cuanto a las condiciones experimentales, se adoptaron dos tipos de dispositivos de entrada, a saber, de cartón y de luz abierta, y se suministró 1 h como cada tiempo de operación. Se midieron: artrodesis crítica de flicker (CFF), distancia al punto, tiempo de acomodación, síntomas subjetivos de fatiga, conteo de parpadeo, reflejo pupilar, electromiograma en miembro superior, cuello y hombro. Los resultados fueron los siguientes: La disminución de C.F.F. fue observada en dos condiciones experimentales durante el proceso de operación. Se observaron aumentos en las quejas de fatiga subjetiva relacionadas con la función visual en las dos condiciones experimentales después de una tarea de TVD de 1 h. Se observó una mayor tasa de error en el rendimiento en los sujetos que utilizaron la lámpara de luz en comparación con el que utilizaban el pizarrón. La frecuencia de cambios tanto en el parpadeo como en el tamaño de la pupila fue menor en los sujetos que utilizaban la lámpara de luz en comparación con los que utilizaban el panel. Esto sugiere que el tiempo de mirada de la pantalla VDT con aire libre es mayor que el de la condición a bordo-clavo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Microscopía electrónica de barrido del músculo ciliar del ojo mono
 Se estudió la estructura tridimensional de los músculos ciliares del ojo mono Cynomolgus mediante microscopia electrónica de barrido tras el tratamiento del músculo en 8 N de ácido clorhídrico. Los fascículos musculares meridionales en la parte externa del cuerpo ciliar estaban íntimamente dispuestos y multicapa, extendiéndose en dirección recta anteroposterior desde sus puntas anteriores hasta la terminal distal. La parte anterior de los haces musculares consistente en pequeños haces musculares compactamente asociados parecía tener una superficie lisa y formaba un cinturón amplio parcialmente cubierto por fibrocitos. Las puntas anteriores de los fascículos musculares fueron divididas en haces de slender que fueron conectadas a las láminas trabeculares. La parte terminal distal de los haces musculares se encogió marcadamente en grosor y se dividió en haces finos que parecen un cepillo, mostrando una fijación firme en el estroma circundante del cuerpo ciliar. En la parte anterior del músculo ciliar, los haces musculares internamente situados se dividen en dos ramas formando un eje Y en su extensión en dirección anteroposterior recta. Las ramas divididas se fusionaron con las ramas de otros músculos del mismo tipo y formaron láminas musculares con un patrón reticular separado por el estroma del cuerpo ciliar. Esos fascículos musculares adyacentes fueron dispuestos ocasionalmente como trabajo de parquetría, indicando que las láminas parecían constituidas por músculos oblicuos en la probeta seccionada meridionalmente. En el presente estudio, no se observaron puntas pareadas de V-shape en la parte anterior de los músculos meridional y oblicuo. Se observaron fascículos musculares de extensión oblicua, circunferencialmente dispuestos, pero no se demostró la interconexión con los otros dos grupos de haces musculares.

Aniridia bilateral con síndrome de Marfan y anomalías dentales, una nueva asociación
 Se presenta un caso único de aniridia bilateral, anodoncia parcial, costillas cervicales bilaterales y síndrome de Marfan. Este es el primer reporte en la literatura de la asociación establecida de todas estas cuatro entidades en un mismo paciente. Se discuten las posibilidades etiológicas y la significación clínica.

Síndrome del perro blanco evanescente múltiple
 Dos adultos jóvenes japoneses presentaron una pérdida visual unilateral aguda sin enfermedad general previa. El examen oftalmológico reveló múltiples lesiones discretas y pequeñas, de color amarillo-blanco, que parecían estar localizadas a nivel del epitelio pigmentario retiniano en el fondo posterior. Había también una gran granularidad fina de la fóvea, y el margen de disco óptico estaba roto. La angiografía fluoresceínica mostró hiperfluorescencia temprana de las lesiones compuesta por un conglomerado de áreas hiperfluorescentes puntiformes y tinción tardía del epitelio pigmentario retiniano. Estas lesiones regresaron en pocas semanas con retorno de la función visual al nivel normal. El cuadro clínico de estos casos se diferencia de enfermedades inflamatorias agudas que involucran principalmente el epitelio pigmentario retiniano y los fotorreceptores, y se corresponde con el síndrome múltiple de la muñeca blanca evanescente que se ha encontrado recientemente en Estados Unidos.

Enfermedad de Behçet e infección estreptocócica
 El antígeno estreptocócico se determinó en el plasma de 26 pacientes con enfermedad de Behçet, 30 pacientes con otras uveítis (tuberculosis: 7, sarcoidosis: 6, enfermedad de Vogt-Koyanagiásica normal). El título de antígeno en los pacientes de Behçet, bien durante el ataque ocular o la remisión, fue significativamente superior al de los sujetos control normal (p < 0,0001) y al de otros sujetos uveítis (p < 0,001). El estudio de tiempo en los casos de enfermedad de Behçet mostró que el título fue el más alto durante el ataque y luego disminuyó gradualmente a medida que la inflamación ocular desapareció. También se encontró en dos casos que el título aumentó notablemente justo antes de los ataques oculares. No hubo diferencia entre el título en otros casos de uveítis y el grupo control. Mediante microscopio electrónico se observaron estructuras tipo L estreptocócicas en la capa plasmática y leucocitaria de la sangre de los pacientes de Behçet muestreados durante los ataques oculares. La infección estreptocócica puede jugar un papel importante en la patogénesis de la enfermedad de Behçet.

Terapia de fotorradiación con láser de argón y un derivado hematoporfirínico para retinoblastoma-un informe preliminar
 Cinco niños con retinoblastoma fueron tratados con fotocoagulador láser argón y un derivado hematoporfirínico. La angiografía con fluoresceína después de la fotorradiación reveló hipofluorescencia del tumor, indicando obstrucción de los vasos tumorales. El examen histopatológico del tumor de la paciente tratada con fotorradioterapia y sin otros tratamientos reveló la destrucción de las células tumorales y la angionecrosis. Se pensó que el tumor menor de 4 diámetros discales podría ser destruido solamente por este tratamiento. En el caso de un tumor mayor, fue necesaria la terapia de fotorradiación más radioterapia, pero la dosis de radiación podría reducirse. Los efectos colaterales abrazaban la hemorragia vítrea y el daño de la retina en la parte no tumoral cuando la fotorradiación era excesiva; el uso del fondo de ojo de tres espejos de Goldmann era indispensable para evitar la fotoración excesiva. Con base en la experiencia actual se pueden recomendar los siguientes métodos: 3 días después de la administración intravenosa de 2,5 mg por kg del derivado hematoporfirínico, la fotorradiación se realiza con láser argón de 2 minutos de intensidad. Si el tumor sigue siendo viable, repita la fotorradiación con 100 mW de intensidad más el derivado hematoporfirínico a intervalos de un mes.

Un nuevo método para medir el patrón de reversión visual evocada en lactantes y niños pequeños
 Se realizó una modificación del método convencional de registro de la respuesta visual evocada al patrón reversor (VER) para estudiar el VER en lactantes y niños pequeños. La aplicación de este método modificado a 36 pacientes, la mayoría de ellos con retinopatía de la prematuridad, mostró que este método es útil en la evaluación de la función visual en lactantes y niños pequeños, y también en una niña de 12 años de edad.

El ojo en retraso mental idiopático
 Se realizó una evaluación oftalmológica en 250 casos consecutivos de retraso mental en los que no se pudo establecer un diagnóstico etiológico específico, es decir, retraso mental "idiopático". La alteración visual se observó en 59 de estos pacientes, principalmente por atrofia óptica primaria, además de ceguera cortical, estrabismo, movimientos oculares nistagmoides, errores refractivos y diversas anomalías oculares congénitas asociadas. Fue alentador encontrar que 191 niños tenían visión activa, incluyendo 10 pacientes con palidez discal definitiva. La importancia de la visión útil en estos niños retardados no puede ser sobreestimada. Este es probablemente el primer reporte en la literatura que analiza los cambios oculares y su importancia en una serie bastante amplia de retraso mental idiopático.

Las respuestas pupilares evocadas por estimulación eléctrica del área pretectalis en gatos
 En el gato se estudiaron las respuestas pupilares evocadas por estimulación eléctrica del área pretectalis y estructuras de la meseta media vecina. Las respuestas pupilares evocadas se registraron utilizando un sistema pupilar infrarrojo. La constricción pupilar bilateral fue evocada con una intensidad corriente de bajo umbral por estimulación del núcleo pretectalis medialis, núcleo pretectalis olivar, parte rostral posterior del núcleo pretectalia posterior. La dilatación pupilar bilateral se indujo con una intensidad de corriente de bajo umbral al estimular el núcleo pretectalis anterior, gris periaqueductal caudal y el tegmentum de la meseta media. También se estudiaron los efectos del cambio de intensidad del estímulo y de la frecuencia del estímulo.

Electromiografía de fibra única en músculos extraoculares de gato
 Se realizó electromiografía de fibra única (SFEMG) en los músculos extraoculares (OOM) de 40 gatos adultos y se analizaron los registros. Las pequeñas fluctuaciones del intervalo interpotencial (IPI), llamado "fenómeno del yjitter", fueron representadas cuantitativamente como diferencia media consecutiva (MCD). El DCM y el IPI registrados en la capa orbitaria de los músculos rectos fueron similares entre los 4 músculos rectos: el DCM y el IPI medio medido en 58 unidades motoras de los 4 músculos recto medio 0,982, respectivamente. Estos valores fueron similares a los registrados en los músculos oblicuos. Las MCD e IPI fueron 34,12 microsegundos y 1,70 ms, respectivamente, en los músculos bulbares retractores y 45,54 microsegundos y 1,23 ms, respectivamente. Los DCM del recto y de los músculos oblicuos inferiores fueron considerablemente menores que los del retractor bulbi y de los músculos esqueléticos.

Rabdomiosarcoma orbitario: reporte de caso con detección inmunohistoquímica de proteínas filamentosas intermedias de tipo celular muscular
 Una niña de 4 1/2 años presentó un tumor de crecimiento rápido en la órbita. Una masa extirpada consistió en pequeñas células neoplásicas redondas o fusiformes que contenían núcleos mitóticos hipercromáticos. El citoplasma tenía muchos lípidos y glucógenos con pocas organelas. El examen microscópico de luz y electrones reveló una excepcional célula tumoral con diferentes estrías cruzadas compatibles con rabdomioblastos típicos; las células ocasionales exhibieron unos pocos fascículos de filamentos finos diseminados en el citoplasma. Los estudios inmunohistoquímicos de proteínas musculares relacionadas con la avidina-biotina-peroxidasa mostraron reacciones positivas de las células tumorales al antisuero frente a mioglobina, miosina, desmina y vimentina.

2. Complejo inmune que contiene antígeno S de la retina en pacientes con uveítis crónica intratable
 Se reporta un caso de uveítis crónica resistente al tratamiento esteroide donde la terapia de intercambio plasmático, por el contrario, tuvo un efecto notable en la reducción del edema macular quístico y la flebitis retiniana. El plasma extraído mostró un nivel elevado de complejo inmunológico, y la Western blotting demostró que este complejo inmune en el plasma contenía antígeno S de la retina.

3. Inmunidad mediada por células a la proteína que une los retinoides interfotoreceptores
 Tres pacientes presentaron las mismas características clínicas no descritas previamente: uveítis difusa con afectación bilateral, inicio en la segunda década de la vida, ausencia de signos o síntomas extraoculares, alteración aparente del fondo de ojo con vítreo. Los linfocitos de sangre periférica de los tres pacientes respondieron a la proteína transportadora de retinoides (IRBP) bovina y humana, pero no al antígeno S de la retina bovina. Se especula que estos pacientes sean contrapartes humanas de la uveoretinitis inducida por IRBP descrita en animales experimentales.

Aumento del efecto de la deambulación producido por la administración repetida de metanfetamina en ratas y alteraciones neuroquímicas en neuronas catecolaminérgicas
 Ratas machos de la cepa Wistar recibieron repetidas dosis de metanfetamina (MAP) a 0,5 mg/kg, s.c., 10 veces en un intervalo fijo de 4 días en diferentes situaciones ambientales. Se investigaron los efectos de la administración de MAP sobre la actividad ambulatoria y los parámetros neuroquímicos en el cerebro. La PAP (0,5 mg/kg) aumentó notablemente la actividad ambulatoria. El efecto de aumento de la ambulación de la PAM fue progresivamente potenciado sin acompañar comportamientos estereotipados cuando el fármaco fue administrado repetidamente en la jaula de actividad. El efecto potenciado una vez se consideró irreversible. Además, el pretratamiento con MAP en la jaula de actividad produjo una disminución en la densidad máxima de los sitios de unión de 3H-spiperona en el estriado y la de los metabolitos 3H-WB4101 en el hipocampo. Sin embargo, el aumento del efecto de la PAM en la ambulación y los cambios en los sitios de unión o metabolismo de catecolaminas fueron poco observados cuando el fármaco fue administrado repetidamente a los ratones horizontales en la ambulación estrecha. Estos resultados sugieren que el efecto potenciador de la PAM está íntimamente relacionado con las situaciones ambientales a las que los animales han sido expuestos bajo el efecto del fármaco. Además de eso, está indicado que existe una correlación entre el aumento del efecto de la ambulación-incremento de la PAM y los cambios en los parámetros neuroquímicos. Se supone que el efecto potenciador de la PAM ha sido parcialmente causado por cambios en los sistemas catecolaminérgicos cerebrales, en particular un aumento en el recambio de catecolaminas.

Evaluación compleja de los resultados a largo plazo de la resección de los aneurismas postinfarto del ventrículo izquierdo
 Se estudiaron los resultados tardíos de la resección de aneurisma postinfarto del ventrículo izquierdo en 112 pacientes. Los resultados fueron buenos o satisfactorios en el 84,7% de los pacientes, que en su mayoría no mostraron estenosis arterial coronaria hemodinámicamente significativas o con una rama mayor afectada, y un aneurisma discinético. La mejoría clínica se acompañó de un aumento significativo en la tolerancia al estrés, un aumento en la utilización máxima de oxígeno por 1 kg de peso corporal, una disminución en la proporción de la deuda de oxígeno al oxígeno y una mejor contractilidad miocárdica, evidencia de aumento de la capacidad física de trabajo postoperatorio. Los resultados fueron pobres en pacientes con estenosis arterial coronaria múltiple e insuficiencia cardíaca incontrolable por medicación.

Repuestas metabólicas a la ergometría y su papel en el desarrollo de la capacidad de trabajo física en pacientes con cardiopatía isquémica y diferentes tipos de hemodinámicas
 La coagulación sanguínea y la fibrinólisis, los niveles de lípidos y lactato y algunas actividades enzimáticas se midieron en 283 pacientes coronarios durante la ergometría de ciclo. El tipo hemodinámico se estableció con base en el índice cardíaco. Se demuestra una correlación negativa entre el débito cardíaco y los lípidos sanguíneos. La reserva fibrinolítica estaba intacta en 32,3% de los pacientes con tipos hemodinámicos eu e hipercinéticos y en apenas 9,3% de los pacientes con hemodinámica hipocinética. Este último tipo se asoció a la mayor alteración en las relaciones aerobia/anaerobia. El grado de alteración en el metabolismo lipídico y en la coagulación sanguínea está íntimamente correlacionado con los tipos hemodinámicos que reflejan el estado de contractilidad miocárdica.

Valor del test ergométrico, test de cicloergometría y test isométrico en la evaluación de la gravedad de la insuficiencia coronaria
 Se revisan las posibilidades de la prueba de esfuerzo, la ergometría de ciclo y la prueba isométrica con respecto al diagnóstico y valoración de la gravedad de la enfermedad coronaria (ECC). Un estudio de 40 varones normales y 95 pacientes coronarios (incluyendo 57 sin aneurisma y 38 con aneurisma de ventrículo izquierdo postinfarto) demostró un bajo valor diagnóstico de los programas de carga dinámica estándar para la evaluación de la insuficiencia coronaria. Se ha desarrollado un programa de prueba de cinta original en el que cada nuevo paso conlleva un incremento del MET de la carga, permitiendo evaluar la gravedad de la CC dentro de un amplio rango de manifestaciones clínicas, y de pacientes del grupo según la afectación coronaria 1. El test isométrico es de poco valor para el diagnóstico de EAC, sin embargo puede ser útil en la evaluación de la gravedad de la insuficiencia coronaria e identificación de pacientes con compromiso de 2 y 3 arterias coronarias.

Optimizando los horarios de ejercicio de pacientes de mediana edad avanzada con formas crónicas de cardiopatía isquémica
 Los efectos de los diferentes tipos de ejercicio sobre los resultados de la ergometría de ciclo fueron evaluados en 83 pacientes coronarios, con edad entre 60 y 74 años, en ausencia de insuficiencia cardíaca, hipertensión arterial o medicación, en condiciones de sanador cardiovascular. Los pacientes fueron divididos en 3 grupos de acuerdo con sus tasas de entrenamiento de pulso, definidas de la siguiente manera: entrenamiento PR = reposo RP + n X (reposo PR-resting RP), donde n fue equivalente a 0,5, 0,75 ó 0,9, respectivamente. Los mejores resultados fueron obtenidos en el grupo 2 donde n fue 0,75, con disminución significativa de la frecuencia de pulso en reposo y de la presión arterial sistólica en el pico del ejercicio, mayor aumento de la tolerancia al estrés y de la producción total en niveles de estrés físico comparables. Por lo tanto, se concluye que el ejercicio a tal nivel de estrés físico fue óptimo para esos pacientes.

Uso de entrenamiento físico en la rehabilitación de pacientes con insuficiencia cardiaca postinfarto
 El efecto del ejercicio fue examinado en 15 pacientes postinfarto de miocardio con señales clínicas de insuficiencia cardíaca; 17 pacientes fueron tomados como controles. Las simulaciones continuaron durante 11 meses e incluyeron terapia de ejercicio, ergometría en bicicleta y caminatas razonadas. Además de un considerable aumento de la capacidad de trabajo física, los pacientes que realizan ejercicio físico mostraron una respuesta hemodinámica más favorable al estrés que presentó un mayor índice de AVC, un menor aumento de la frecuencia cardíaca y una caída más significativa de la resistencia periférica específica. En los pacientes control, la respuesta hemodinámica al estrés aumentó peor, mientras que la capacidad física de trabajo se mantuvo básicamente sin cambios.

filtrabilidad eritrocitaria de los pacientes con angina de pecho
 Se estudió la filtrabilidad eritrocitaria y su relación con el volumen eritrocitario, el nivel de hemoglobina y la relación colesterol/fosfolípido en pacientes con angina. Se encontró una disminución del 25% en la filtrabilidad y elevación de la relación colesterol/fosfolípido eritrocitario en pacientes con angina, en comparación con sujetos normales. Se demostró una estrecha correlación inversa (r = -0,623) entre la filtrabilidad eritrocitaria y la relación colesterol/fosfolípido. El volumen eritrocitario medio y los niveles de Hb fueron similares en los pacientes con angina a los normales.

Diagnóstico tardío de aneurismas postinfarto del ventrículo izquierdo
 La ultrasonografía sectorial combinada con el doppler-cardiograma permite visualizar el aneurisma postinfarto del ventrículo izquierdo y evaluar la geometría de la contracción miocárdica, el estado de la pared del aneurisma y el flujo sanguíneo. El ecocardiograma doppler es capaz de detectar estasis sanguínea en la cavidad ventricular izquierda, mientras que el escáner sectorial puede diagnosticar trombosis intraventricular. Ambas técnicas deben ser ampliamente utilizadas para la detección de aneurismas postinfarto de ventrículo izquierdo.

HTA ortostático regional y tromboangiitis de las extremidades inferiores
 Un estudio de los trastornos ortostáticos locales del llenado de sangre de pulso, microcirculación y estado ácido-base en los miembros afectados de 84 pacientes con tromboangitis ha sugerido que las manifestaciones vasculares locales ortoestáticas distales isquémicas y la evolución posterior de la enfermedad tromboembólica en el miembro inferior.

efecto rehabilitador de la adaptación a la hipoxia en la cardiosclerosis experimental postinfarto
 Se demostró que el umbral de fibrilación cardíaca eléctrica se redujo dos veces dos meses después de la inducción del infarto experimental en animales con cardioesclerosis postinfarto. Los principales parámetros de contractilidad en reposo y bajo carga isométrica en el corazón también se redujeron esencialmente en estos animales. La adaptación posinfarto gradual a la hipoxia de altura en una cámara de altitud provocó un aumento considerable (60%) del umbral de fibrilación y una recuperación prácticamente completa de la contractilidad miocárdica, así como una reducción de la masa del tejido cicatrizado. Se discute el posible uso de la adaptación a la hipoxia para la rehabilitación postinfarto en el hombre.

Temólisis coronaria tras la administración intracoronaria e intravenosa de estreptoquinasa a pacientes con infarto de miocardio
 La trombólisis coronaria por estreptoquinasa intracoronaria e intravenosa (SK) se reporta en pacientes con infarto de miocardio. Cuarenta y dos pacientes fueron examinados en las primeras 6 horas del infarto: fueron sometidos a coronariografía al ingreso y 24 horas después, y sus niveles plasmáticos de fibrinógeno fueron medidos repetidamente durante 2 días. La administración de SK fue intracoronaria en 24 pacientes y endovenosa en 18. La inyección rápida de SK intravenoso no fue inferior a la administración intracoronaria en términos de eficiencia. Aunque la reperfusión coronaria tenga un tiempo algo mayor en los casos de tratamiento intravenoso del SK, su simplicidad técnica y su seguridad relativa, así como el hecho de que pueda ser iniciado precozmente, sugiere que es un método prometedor de tratamiento para el infarto del miocardio.

Activación del complemento en la nefropatía IgA
 Se supone que la activación de la vía alternativa del complemento es importante para la nefropatía IgA, ya que las biopsias renales presentan depósito glomerular de C3 y P (properdina). Sorprendentemente, poco se sabe sobre la activación del complemento plasmático en esta enfermedad, y las concentraciones plasmáticas de C3 y C4 suelen ser normales o aumentadas. Se cuantificó la activación de C3 en 202 plasmas de 81 pacientes con nefropatía IgA utilizando un nuevo ensayo sensible que detecta un neoantigeno [iC3b-C3dc] inactivado, que aparece cuando C3dC3. Este ensayo cuantifica con precisión pequeñas cantidades de activación de C3 in vivo. La concentración de neoantígeno iC3b-C3d en plasma fue significativamente aumentada, indicando activación de C3 en 37% de los niños y 57% de los plasmas adultos ensayados. Cuando se analizaron los datos de las determinaciones seriadas en los pacientes, el 75% del adulto y el 57% de los pacientes pediátricos presentaron activación de C3 en al menos una ocasión. La activación de la vía clásica, cuantificada por activación de C4, se encontró en el 20% del adulto y en el 5% de los plasmas pediátricos. No se encontró asociación entre la concentración elevada de neoantígeno iC3b-C3d y el antecedente de hematuria macroscópica, insuficiencia renal crónica o grado de proteinuria. Estos estudios demuestran que la activación del complemento puede ser frecuentemente detectada en el plasma de pacientes con nefropatía IgA. Sin embargo, el significado fisiopatológico de esta activación del complemento permanece por determinar.

Lisomas de la corteza renal: heterogeneidad y papel en el manejo de proteínas
 La sedimentación aguda de la fracción mitocondrial/lisosomal (ML) cortical da lugar a dos clases distintas de lisosomas: los lisosomas grandes o bandas de proteínas heterogéneas. Las gotas proteicas recuperadas como una zona bien definida de alta pureza también sedimentan como una banda homogénea después de la banda de equilibrio a una densidad de 1,235 g/ml en sacarosa. Los pequeños lisosomas coinciden con otras organelas subcelulares como una banda amplia, indicada por la distribución de varias hidrolasas ácidas, que presentan una sutil heterogeneidad entre estos pequeños lisomas. La distribución de renina que contiene gránulos indica que en tamaño representan una subpoblación distinta de los lisosomas pequeños. La fracción adicional de lisosomas pequeños por banda de equilibrio separa dos poblaciones distintas en densidades 1,20 (ligera pequeña) y 1,235 g/ml (pequeña densa). La comparación de las poblaciones lisosomales fraccionadas en estos estudios con la distribución de hidrolasas de ácido lisosomal a lo largo de los diferentes segmentos de la nefrona sugiere que los túbulos grandes y pequeños densos distales probablemente sean los túbulos pequeños. Las organelas muy pequeñas y lisomas subfraccionadas a partir de los microsomas pueden constituir una mezcla de pequeños lisosomas de luz, fragmentos lisosómicos de una variedad endocítica. Estudios de duración con 3H de Cd-tionioneína marcados después de la administración intravenosa sugieren que la captación en la corteza renal es muy rápida y que el catabolismo ocurre en dos fases distintas: la ruptura rápida del compartimiento endoroso. A partir de la asociación de lisozima marcada (125I) y Cd-tioneína (109Cd) parece que todas las poblaciones lisosomales identificadas están en alguna etapa implicadas en la captación y catabolismo de estas proteínas.

Evidencias contra el aumento de la presión glomerular al iniciar la nefropatía diabética
 Se realizaron estudios para determinar si la presión hidráulica glomerular exagerada (PG) inicia el desarrollo de patología glomerular y proteinuria en ratas diabéticas insulinodependientes. Se realizaron ratas normotensas (WKY) e hipertensas (SHR) diabéticas mediante inyección de estreptozotocina. Un grupo de ratas diabéticas SHR fue tratado con medicamentos antihipertensivos para reducir la presión arterial. Una semana después del inicio de la diabetes, las determinaciones de micropuntura de la GP, medidas por la técnica de descontinuación del flujo, revelaron que el GP fue mayor en los diabéticos WKY que en los no diabéticos. Del mismo modo, se siguieron grupos preparados de animales durante seis meses, aproximadamente de un quinto a un tercio del período de vida esperado de estas ratas. Las mediciones de presión arterial sistólica de la cola documentaron la persistencia de hipertensión sistólica severa en los diabéticos con SHR, presión normal en los diabéticos WKY e hipotensión en los diabéticos con SHR tratados continuamente con antihipertensivos. La excreción urinaria de proteínas, medida mensualmente, fue estadísticamente la misma en todos los grupos, sin evidencia de aumento progresivo en los pacientes con REH. El GP medido en dos ratones de cada grupo después de cuatro meses de diabetes fue similar a los valores encontrados después de una semana de diabetes. La puntuación histológica semicuantitativa de la expansión mesangial glomerular después de seis meses de diabetes no demostró diferencia significativa entre los diabéticos normotensos con WKY y los hipertensos con SHR. Estas observaciones sugieren que la elevación del GP no inicia en sí misma patología glomerular o proteinuria en diabetes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La absorción de calcio estimulado por la hormona paratiroidea en la cTAL de conejos deficientes en vitamina D
 Los miembros ascendentes corticales gruesos del asa de Henle fueron disecados de los riñones de conejos con déficit o replete de vitamina D crónicamente y perfundidos in vitro. Se midieron los flujos transepiteliales unidireccionales de calcio desde la luz hasta el baño con 45Ca. Los túbulos fueron bañados en una solución conteniendo 150 mM de sodio y perfundidos con una solución conteniendo 60 mM de sodio para simular condiciones en el miembro cortical espeso ascendente in vivo. Las voltajes transepiteliales fueron iguales entre los túbulos de conejos deficientes en vitamina D y deportistas. Asimismo, los flujos de calcio estimulados por la hormona paratiroidea y basal fueron los mismos en los túbulos de los dos grupos. Debido a que el calcidiol y el calcitriol no fueron detectables en el suero de los conejos deficientes en vitamina D, sugerimos que ninguno de estos metabolitos endógenos de vitamina D es esencial en la regulación de la absorción de calcio en esta nefrona.

Efecto de la actividad biológica de la PTH sobre su metabolismo periférico en ratas
 Estudios previos de nuestro laboratorio han caracterizado el metabolismo periférico de la hormona paratiroidea (PTH) en el perro mediante técnicas de radioinmunoensayo tras inyección o infusión de preparaciones de PTH bovina biológicamente activas. Otros investigadores han utilizado PTH biológicamente inactiva e interpretado sus resultados como representativos de los procesos fisiológicos normales. Dado que la PTH inactiva oxidada no se une a los receptores de PTH y dado que encontramos diferencias sustanciales entre la captación tisular de preparados activos e inactivos de PTH, es posible que los resultados obtenidos con las preparaciones de PTH normales no sean totalmente inactivas. Por tanto, se realizaron estudios en ratas para comparar la desaparición de la PTH inmunoreactiva (HPT-i) del plasma tras la inyección de sin b-PTH activo o inactivo 1-34. Se utilizaron las maniobras de ligadura ureteral bilateral y nefrectomía bilateral para caracterizar los sitios de captación tisular de i-PTH. Los resultados obtenidos indican que el sin b-PTH 1-34 inactivo tiene una desaparición significativamente más lenta del plasma que el sin b-PTH 1-34 biológicamente activo. La reducción del filtrado glomerular mediante la ligadura ureteral bilateral aguda disminuyó la desaparición de la PTH oxidada más que la PTH activa. Así, los resultados indican una mayor dependencia de la filtración glomerular para la remoción de sin b-PTH inactivo 1-34. La demostración de que el metabolismo periférico de sin b-PTH activo e inactivo 1-34 no es idéntico sugiere que los estudios del metabolismo de preparados inactivos de PTH no reflejan con precisión el de la PTH biológicamente activa.

Respuesta del riñón aislado de ratas Dahl a antagonistas del calcio
 Se estudiaron las respuestas de los riñones perfundidos aislados de ratas prehipertensas, sensibles a la sal (DS) y resistentes a la sal (DR) a la nitrendipina o al verapamilo después de la noretricción. La presión de perfusión se mantuvo constante. La superposición de estos antagonistas del calcio a la norepinefrina aumentó el FG-D en un 155% y el FG-DR en un 58% (p = 0,03), con verapamilo aumentando más que nitrendipina (p = 0,02). Nitrendipina y verapamilo también invirtieron parcialmente en aumento de la resistencia vascular renal, pero no redujeron la resistencia vascular ni aumentó el FG en ausencia de norepinefrina. Durante el aumento del FG producido por los antagonistas del calcio, la excreción de sodio DR aumentó, pero la excreción de sodio DS no aumentó. Por tanto, los antagonistas del calcio aumentaron de forma desproporcionada el FG del riñón DS, pero no corrigieron la retención de sodio en el riñón DS. Estos datos plantean la posibilidad de que el riñón en ratas SD tenga una alteración de la regulación del calcio celular que afecta la dinámica glomerular, y provea evidencia de que la presión de perfusión renal es más crítica que el FG en el ajuste SD sodio-excreción.

Control presórico de potencia y norepinefrina o de angiotensina en prehipertensión
 La presión arterial (PA), los electrolitos plasmáticos, renina, aldosterona, angiotensina II (AII) o catecolaminas esenciales, los efectos cronotrópicos de la suplementación con adrenalina AII y normoproterenol en las familias normotensas estudiadas. En condiciones de control, la respuesta presora al NE fue significativamente aumentada en normotensos con historia familiar positiva para hipertensión e hipertensos; las demás variables fueron comparables en los grupos. Después de la suplementación con potasio, los niveles plasmáticos de potasio, renina, aldosterona o AII y la relación entre los niveles de AII y aldosterona aumentaron significativamente, mientras que el peso corporal, los niveles plasmáticos de catecolaminas, el efecto de AII. En los normotensos de las familias hipertensas y en los hipertensos, la PA estaba disminuida y la respuesta presora exagerada al NE estaba normalizada; esas variables no fueron modificadas en los normotensos de las familias normotensas. Estas observaciones son consistentes con una alteración mediada por potasio en la regulación NE- pero no dependiente de AII de la PA en la patogénesis de la hipertensión esencial.

Tonometría de fijación de mirada o tonografía en oftalmopatía endocrina
 En los pacientes con oftalmopatía de Graves, a menudo hay un aumento de la presión intraocular (PIOd) al cambiar de la mirada directa hacia arriba. Si la dIOP es medida usando el tonómetro de aplanamiento del slitlamp, ocurren errores en el registro de presión. Para verificar estos errores los autores compararon tonométricos con registros tonográficos de la dIOP en 90 ojos de 45 pacientes. Se encontró que los valores tonográficos fueron dos veces mayores que los valores tonométricos. Por lo tanto, la tonografía aporta más información sobre la actividad de la enfermedad de Graves que la tonometría; también se evitan los errores de medición asociados a la tonometría.

Rato de evaporación del líquido de lágrima en el humano comparado con un modelo físico
 La evaporación de las lágrimas ocurre por difusión, libre (termal) y convección forzada. En condiciones de reposo sólo la difusión y la convección libre juegan un papel. Por lo tanto, se debe aplicar un dispositivo con solo estos dos parámetros de funcionamiento. Creando un gradiente presórico fijo conocido de vapor de agua a lo largo del ojo, la tasa de evaporación fue de 24,8 +/- 6,8 mg cm-2 h-1 en 21 sujetos de prueba (sin enfermedad del espectáculo ni enfermedad general conocida). La misma disposición de prueba sobre una superficie de agua de 1,7 cm2 dio un valor de 43 mg cm-2 h-1 y un cálculo simplificado, aplicando la ley de difusión de Fick, 54 mg cm-2 h-1. Estos resultados sugieren que existe una presión de vapor de agua inferior a la mitad de la presión de vapor de agua de saturación de menos de la mitad de la presión de vapor de agua de saturación correspondiente a 32o C sobre la superficie del ojo. El cálculo arroja un valor de 230 mg por ojo por 16 horas, correspondiente a 32 grados C (humedad del 50% del aire) sobre la superficie del ojo y 22 grados C (humedad del 50% del aire) temperatura ambiente. Suponiendo una secreción de lágrimas de 0,6 g por ojo por 16 horas (Schirmer), aproximadamente el 40% de esta cantidad se evapora en condiciones normales.

Opacidad corneal como síntoma principal de deficiencia hereditaria de lecitina-colesterol aciltransferasa (LCAT), reporte de caso y revisión de la literatura
 La deficiencia de lecitina familiar: colesterol aciltransferasa (LCAT) es un error innato del metabolismo lipídico caracterizado clínicamente por anemia, proteinuria y opacificación corneal. Los autores revisan la literatura sobre 34 casos de deficiencia de LCAT probada bioquímicamente y 2 probables, y describen el primer caso de un país de habla alemana. Los hallazgos oculares fueron opacificación bilateral difusa del túbulo corneal compuesta por puntos grises en varios minutos a lo largo del estroma. En la periferia de la córnea aumentaban estos puntos formando una banda anular con márgenes indistintos. También se observó un pequeño depósito de lípidos en la retina del ojo derecho. La visión fue de 20/20, pero la discapacidad de glare aumentó significativamente. La opacificación corneal también se observó en todos los casos de la literatura. Se detectó anemia al momento del diagnóstico en 92% y proteinuria en 76% de los casos revisados. La opacificación corneal es la característica clínica absolutamente obligatoria; además es uniforme y patognomónico: un verdadero signo indicativo de deficiencia de LCAT.

A arteritis intersticial con síndrome de hipotensión y necrosis del cuero cabelludo
 Varón de 80 años con arteritis temporal confirmada histológicamente presentó dos complicaciones muy raras: hipotonía ocular y necrosis del cuero cabelludo bilateral. La presión intraocular se normalizó gradualmente con la terapia con cortisona a dosis altas. La necrosis del cuero cabelludo se retiró quirúrgicamente y se cubrió con injerto de piel parcial con buena incorporación del trasplante. La necrosis del cuero cabelludo y la hipotonía ocular son complicaciones graves de la arteritis temporal, indicando un mal pronóstico. Hasta la fecha se han descrito tres casos similares en la literatura.

Rhinoepitelial, corristoma quístico de órbita
 Durante un período de 9 meses una niña de 12 años desarrolló espontáneamente un tumor quístico palpable en el párpado superior que llevó a una identificación y desplazamiento hacia abajo del globo. El quiste no se unió a la pared orbitaria intacta y fue posible retirarlo de la órbita por disección roma. El examen histopatológico reveló un epitelio típico del tracto respiratorio superior. El proceso fue claramente distinguible de un mucocele de los senos paranasales.

Iritis y meningitis del nervio óptico: síntomas iniciales de la sífilis latente
 Mujer de 19 años que se presentó en fase latente de sífilis secundaria con uveítis anterior crónica bilateral y un disco óptico ligeramente elevado con márgenes indistintos en el ojo izquierdo, interpretado como meningitis óptica. El examen serológico reveló la infección sifilítica, que no había sido aparente anteriormente. Los síntomas se resolvieron completamente después de una terapia específica.

Criocoagulación de iris prolapsado en uveítis hipertensiva
 Un CEIC fue complicado por el prolapso de iris. Tres años después el ojo se presentó tranquilo y la presión intraocular fue normal al ingreso por implante secundario. El implante de LIO sin complicaciones (CILCO MT 4U) fue seguido de uveítis hipertensiva. Los corticoides locales y sistémicos y el tratamiento antihipertensivo fueron insuficientes. Se realizó criocoagulación de la ampolla. La inflamación subió rápidamente y la presión intraocular se normalizó sin terapia adicional.

Denominación directa del nervio óptico y lesión de la retina causada por inyecciones retrobulbar
 Los autores relatan 2 pacientes con lesión directa del nervio óptico y de la retina: En un paciente sordo de 25 años de edad, se realizó una iridectomía periférica después de la anestesia lúdica y retrobulbar. La amaurosis observada inmediatamente después de la cirugía fue causada por lesión directa del nervio óptico. Paciente de 69 años con miopía alta tratada con inyecciones de esteroides retrobulbar. Se perforó el globo y se crearon una serie de 4 defectos retinales desde la periferia hasta la cabeza del nervio óptico. Se desarrolló un desprendimiento de retina no cicatrizado. Se destaca la importancia de informar al paciente en el preoperatorio sobre esas complicaciones extremadamente raras de las inyecciones retrobulbar.

Retinitis pigmentosa tipo café
 Se describe el caso de una mujer de 22 años con antecedentes de retinosis pigmentaria de larga data y desprendimientos retinales exudativos bilaterales de tipo Coats. Esta asociación ampliamente no reconocida se ha descrito hasta en el 2% de los pacientes con retinosis pigmentaria. A diferencia del síndrome de Coats usual, es más frecuentemente bilateral, no presenta preferencia sexual y ocurre en individuos más viejos. El conocimiento adecuado de esta complicación potencialmente tratable de la retinosis pigmentaria puede facilitar el reconocimiento precoz del problema, lo que puede conducir a un tratamiento más oportuno y a un mejor pronóstico.

Screening y monitorear estudios sobre funcionarios que trabajan con terminales de video
 Se realizó el cribado oftalmológico de 152 trabajadores que trabajan en UVD. En el 62% de las personas evaluadas se prescribieron gafas para corrección de la visión en el rango de trabajo. Dos años después se realizó un seguimiento. La corrección tuvo que ser revisada para 23% de las personas que trabajaban y UVDs. Se recomienda que el cribado oftalmológico no se limite a las personas que trabajan en UVD. Todos los empleados cuyo trabajo implica visión de rango estrecho requieren revisiones oftalmológicas periódicas.

Timoptol en el pos-cuidado después de la trabeculoplastia con láser argón
 En el 17% de los 205 pacientes tratados con trabeculoplastia láser argón, Timoptol fue el único antiglaucoma local administrado en el postoperatorio. Estos pacientes se beneficiaron de una situación particularmente ventajosa. La presión intraocular fue nuevamente regulada de manera confiable. Además, no hubo alteraciones visuales, por ejemplo, causadas por los mióticos. La tolerancia local y general es excelente; el nivel de incomodidad del paciente es muy bajo, ya que las gotas se aplican solamente una o dos veces al día; y finalmente, el paciente permanece en la atención oftalmológica. El tratamiento postoperatorio con Timoptol también ha demostrado ser altamente exitoso en otro grupo de pacientes, es decir, pacientes con glaucoma en los que se realizó trabeculoplastia láser argón antes de la extracción de catarata. En estos pacientes la posterior extracción de catarata se facilita mucho porque la pupila puede dilatarse fácilmente.

IgG autoanticuerpos frente al síndrome de shock tóxico toxina-1 (TSST-1) en sueros humanos
 Se determinaron anticuerpos IgG frente al síndrome de shock tóxico toxina-1 (TSST-1) en sueros humanos 2002 mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Los resultados indican una exposición muy temprana común a TSST-1 en varones y mujeres alemanes. Los títulos de anticuerpos están aumentando hasta los 20 años. Siguen aumentando más a partir de mediados de los treinta, alcanzando un nivel máximo a mediados de los cincuenta. El síndrome de shock tóxico es raramente descrito en Alemania. Es posible, por lo tanto, que la mayoría de las infecciones con S. aureus productor de TSST-1 sean de naturaleza subclínica. También se discute un curso atípico, menos dramático que el síndrome de shock tóxico comúnmente conocido.

Relación de " hipertiroidismo latente" con cambios psicológicos y somáticos
 El estudio relatado aquí fue realizado para establecer el grado en que una persona en estado preclínico de hipertiroidismo, con los niveles de T3 y T4 eutiroideos (por definición), pero suprimió los cambios psicológicos y los síntomas clínicos. Se estudiaron 2 grupos de 20 pacientes cada uno, con hipertiroidismo clínico y preclínico claro (según parámetros de laboratorio) y un grupo de 20 controles. El estado psicológico de los sujetos fue investigado usando escalas de auto-percepción, incluyendo el inventario estado-rasgo-ansiedad (STAI), "Befindlichkeits"-Escala de depresión del humor (Bf-DL). Los logros cognitivos se evaluaron mediante la prueba d2. Los sujetos fueron examinados para detectar síntomas somáticos de acuerdo con el índice de hipertiroidismo de Crooks. Los resultados mostraron claramente que los cambios típicos psicológicos y somáticos ya están presentes en el hipertiroidismo preclínico, siendo estos cambios parcialmente idénticos a los del hipertiroidismo definitivo. En ambos grupos de pacientes se encontró un aumento significativo de la ansiedad, sensación de no sentirse bien e irritabilidad emocional, así como una tendencia a la depresión y una mayor falta de vitalidad y actividad. La atención y la concentración en ambos grupos de pacientes fueron menores que en el grupo control. Ambos grupos de pacientes mostraron la misma prevalencia de síntomas, tales como palpitaciones, preferencia de frío sobre el calor, sudoración excesiva, nerviosismo, temblor digital fino y aumento de la frecuencia cardíaca. Con relación a los resultados, el diagnóstico "hipertiroidismo preclínico" gana importancia. Se requieren más estudios prospectivos para responder a la pregunta de si el tratamiento antitiroideo influirá en el estado psicológico y somático descrito en los pacientes con hipertiroidismo preclínico.

Mecanismos de obstrucción supralaríngea de la vía aérea en personas normales y respiradores bucales habituales
 Examinamos el partición del flujo oronasal en 27 voluntarios con resistencia nasal normal o levemente aumentada (media +/- DE, 0,24 +/- 0,19 kPa/l/s). Se midió el porcentaje medio de aporte inspiratorio de flujo nasal durante la respiración oronasal espontánea. La mezcla nasal promedio de flujo aéreo difirió considerablemente dentro y entre todos los sujetos (media +/- DE, 20,9% +/- 16,5%; rango 1%-70%), sin correlación con la resistencia nasal. Cinco de los 27 sujetos con antecedentes de respiración bucal habitual presentaron una menor admiración nasal que los controles (2,5% +/- 1,7% vs 25,1% +/- 15,4%; p < 0,005), pero sin diferencia estadística en la resistencia. Para evaluar la hipótesis de que el estrechamiento velofaríngeo se debe al aumento del tono del paladar blando, también se realizaron mediciones bajo presión nasal positiva, carga resistente inspiratoria en la boca y durante la apnea. No hubo diferencia significativa en la distribución del flujo de aire entre esas modificaciones y la respiración descargada en ambos grupos. Estos datos sugieren, por tanto, que la distribución del flujo oronasal se debe al posicionamiento activo del paladar blando y que la respiración bucal habitual sin obstrucción nasal puede estar asociada al cierre del istmo velofaríngeo alterado como consecuencia del control.

