Cuntición de la liberación de doxorrubicina desde formas farmacéuticas coloidales mediante diálisis dinámica
 La liberación de doxorrubicina a partir de microesferas submicrométricas de albúmina sérica bovina (BSA) se ha cuantificado mediante diálisis dinámica. Se han propuesto modelos matemáticos basados en la liberación de fármaco cero o primer orden a partir de matrices sólidas coloidales. Los modelos también representan la constante de permeabilidad de la membrana de diálisis. Los resultados obtenidos por la técnica de diálisis dinámica se asemejan a los obtenidos por el método de disolución convencional. La liberación de doxorubicina a partir de las microesferas puede ser adecuadamente descrita por un modelo de orden cero bifásica.

Microesferas biodegradables VI: Liberación lisosomal de fármacos antiparasitarios covalentemente ligados a micropartículas de almidón
 Se han investigado las posibilidades de utilizar micropartículas de almidón de poliacrilato como portadoras de fármacos de bajo peso molecular. Dos fármacos que contienen aminogrupos primarios, primaquina y trimetoprim, se han acoplado covalentemente a micropartículas de almidón a través de brazos espaciadores tri, tetra y pentapéptidos. Los complejos fármaco-partículas fueron preparados acoplando diferentes derivados peptídicos a las partículas tras la activación del almidón con carbonildiimidazol. El proceso de activación con posterior retirada de los grupos activados no alteró la degradación de las micropartículas de almidón. Los complejos fármaco-carrier resultantes fueron estables en suero, mientras que los fármacos libres fueron liberados en una fracción lisosomal. Así, los conjugados de péptido- micropartícula cumplen los requisitos básicos para un portador de drogas utilizado para dirigir fármacos a los lisosomas (por ejemplo, para el tratamiento de enfermedades parasitarias).

Relación entre las constantes planares y la tasa de todas las superficies de los fármacos formulados en tabletas de liberación lenta cilíndrica no disgregante
 La liberación del fármaco a través de la superficie planar de un comprimido no disgregante con una matriz insoluble ha sido descrita matemáticamente usando la constante de velocidad de liberación de Higuchi (kH). La liberación del fármaco a través de tabletas de todas las superficies similares se ha descrito usando una ecuación cúbica y la constante de tasa de superficie (kr). Utilizando el salicilato de sodio y el sulfato de quinidina como drogas de modelo, se verificó la relación entre kH y kr para las tabletas de liberación lenta cilíndrica. Así, la constante de velocidad obtenida de una única superficie planar expuesta puede ser utilizada para predecir la constante de velocidad (kr) cuando todas las superficies del comprimido están expuestas al líquido de disolución.

Investigación mecanicista de la degradación del ácido sulfámico éster 1,7-heptanedilo, agente citotóxico experimental, en agua y agua enriquecida con 18oxigenes
 La degradación hidrolítica del ácido sulfámico éster 1,7-heptanedilo se realizó en agua y agua enriquecida con 18O a 47 grados C. La degradación de 1 también fue estudiada a diversos valores de pH en el rango de 2,5 a 8,0 en la resistencia iónica constante (0,15 M) y temperatura (25 grados C). La hidrólisis fue de primer orden e independiente del pH con una tasa media (+/-DS) observada constante (kobs) de 2,38 +/- 0,6 X 10(-3) h-1. No se observó catálisis buffer significativa. De TLC, HPLC y estudios espectrales de masas, 1 degrada inicialmente al ácido sulfámico 1,7-esterr heptanemonoil y posteriormente al 1,7-heptanediol. El sitio de clivaje del enlace se evaluó por espectrometría de masas de las mezclas de reacción de agua enriquecidas con 18O. Se observó una fisión exclusiva del enlace C-O. Varios caminos mecanísticos para la degradación de 1 podrían ser postulados. Los resultados de los estudios de marcado con 18O, el perfil a pH y los estudios de amortiguación y el efecto isótopo del solvente cinético (KSIE) fueron consistentes con un mecanismo sin efecto de transición nucleante. A pesar de ser poco probable un mecanismo SN1, basado en la necesidad de postular la formación de una carbocación primaria, este mecanismo no puede descartarse totalmente.

Algunas ventajas del cálculo de los coeficientes de partición octanol-agua
 Los valores fiables de los coeficientes de partición octanol-agua de los pequeños solutos utilizados en estudios de unión/inhibición enzimática son deseables si se examina un efecto hidrofóbico. Muchos investigadores permitirán que la medición de cada soluto por tiburón-flask sea lo ideal, pero los datos de HPLC en fase reversa se vuelven más comunes ya que es más fácil obtener. Esta nota examina un estudio donde la hidrofobicidad de HPLC, a partir de un procedimiento aparentemente válido, ocultaba una evidente relación hidrofóbica. Otro ejemplo es citado donde los probables errores en la medición de la chagásica también llevan a una conclusión errónea. En ambos casos, los valores obtenidos a partir de un método simple de cálculo de los valores de log P(o/w) podrían haber proporcionado una advertencia.

Determinación estereoselectiva de beta S,gamma R y beta R,gamma S)-4-[3-(4-acetil-3-hidroxi-2-metilpropilfenoxi) ácido propileno-gitónico en plasma normal
 Se desarrolló un método cromatográfico líquido de alta resolución estereoselectiva para la determinación de la composición enantiomérica que comprende (beta S,gamma R y beta-R,gamma S)-4-hidroxibencilo. Ambos enantiómeros (beta S,gamma R)- y (beta R,gamma S)-1, fueron aislados del plasma por extracción líquido-líquido metilo, la fase orgánica seguida de Schluducto-(S)-(S)-(S)-(S)-(S)-((S)-(S)-(S)-(S)-(S)-(S)-(S)-( La separación se realizó en una columna de sílice (Supelcosil) con una fase móvil compuesta por 97,8 % hexano, 2% de alcohol isopropílico y 0,2% de trietilamina. El eluant de la columna se monitorizó con un detector variable de longitud de onda UV fijado en 280 nm (0,005 AUFS). Con base en las relaciones de pico de área, el método muestra excelentes relaciones lineales con sus correspondientes concentraciones y satisfactoria precisión y exactitud del ensayo intradía e interdía. El límite de detección de este método es de 25 ng/mL en plasma para cada enantiómero. El método se ha aplicado al ensayo de plasma obtenido de sujetos humanos administrados 1 en estudios de seguridad y tolerabilidad y de ratas que recibieron 1 por vía intravenosa o por vía oral.

Sistemas microbiológicos en síntesis orgánica: preparación de prenalterol racémico utilizando Cunninghamella echinulata
 El microorganismo fúngico Cunninghamella echinulata fue utilizado para para para para hidroxilar el sustrato sintético (+/-)-1-isopropilamino-3-fenoxipropan-2-ol (1). El producto resultante (+/-)-1-(4-hidroxifenoxi)-3-isopropilamino-propanol-2 o (+/-)-prenalterol 2) se formó en un rendimiento superior al 85%. Los extractos de incubadoras fueron derivados con anhídrido trifluoroacético y las concentraciones de 1 y 2 fueron determinadas por GC en una columna capilar de silicona de metil silicona fundida con detección de nitrógeno-fosfato. A concentraciones de sustrato de 100 y 200 mg/L, la biotransformación se realiza con cinética aparente de primer orden. Con concentraciones más altas, la cinética de formación y captación de sustrato de prenalterol parece no lineal con un valor de Km de 427,8 microgramos/mL y un valor Vmax de 232,3 microgramos/mL/d. Esto sugiere que la biotransformación puede provenir a través de una vía limitada de capacidad única. El producto microbiano fue aislado e identificado como (+/-)-prenalterol por comparación (mp, IR, MS, 1H NMR) con un espécimen auténtico.

Modelación farmacocinética eficiente de regímenes de dosificación clínica complejos: el régimen de dosificación elemental universal y el algoritmo computacional EDFAST
 Los regímenes de dosificación utilizados en la práctica clínica son a menudo complejos, involucrando diversas vías de administración, tamaños de dosis, tasas de dosificación, intervalos de dosificación y duración. Se presenta y desarrolla matemáticamente un nuevo régimen de dosificación elemental universal que permite la modelación farmacocinética general de estos regímenes clínicos. El concepto uedr es eficiente computacionalmente, matemáticamente exacto y lógicamente simple, y puede reemplazar los conceptos y ecuaciones dispares de infusión elemental, inyección de "bolo", inyección múltiple o dosificación oral. Un algoritmo computacional optimizado (EDFAST) basado en el enfoque uedr, que permite rápidamente la creación de un único programa microcomputador rápido y versátil para el análisis lineal de todos los regímenes de dosificación complejos presentados. Esto es de especial relevancia para tres áreas de aplicación en la farmacocinética clínica: concentración de fármaco compartimental o cantidad versus tiempo de predicción (simulación) con valores de parámetros conocidos del modelo; estimación de parámetros (concentración objetivo versus tiempo de ajuste). Se presentan detalladamente ejemplos de aplicación que muestran la versatilidad del enfoque uedr.

Estudio comparativo de los efectos del diseño óptico sobre el epitelio del cristalino in vitro
 Se realizaron dos experimentos de cultivo de tejidos diseñados para comparar los efectos de diferentes ópticas de cámara posterior sobre el epitelio del cristalino. En el primer experimento, se registró, por microfotografía de contraste de fase, la migración de exoplantes del epitelio de la lente de conejo colocados adyacentes al óptico de varias lentes de cámara posterior. En el segundo experimento, utilizamos microfotografías de contraste de fase para documentar los efectos de varias ópticas de cámara posterior cuando se colocan suavemente sobre una capa confluente de epitelio de la lente de conejo. A partir de nuestros estudios in vitro, concluimos que hay inhibición de la migración epitelial del cristalino e incluso efectos citotóxicos del contacto directo con los ópticas polimetilmetacrilatos; los ópticas de vidrio no tienen efecto citotóxico;

Relato preliminar del efecto del oxígeno hiperbárico sobre el edema macular quístico
 El tratamiento del edema macular quístico establecido ha sido enigmático. Se trata de un estudio preliminar de cinco pacientes tratados con oxígeno hiperbárico intermitente con un régimen intensivo de 1,5 horas dos veces al día durante siete días y dos horas al día durante 14 días adicionales. La agudeza visual mejoró a los 14 días en los cinco pacientes: 1 paciente mejoró de 20/40 a 20/15, 1 de 20/50 a 20/25, 1 de 20/200 a 20/40, 1 de 20/70. La visión tiende a regresar con el tiempo.

Abordaje teórico del cálculo del lente intraocular con óptica gaussiana
 Se describe un método informático para calcular el poder del lente intraocular (LIO) utilizando fórmulas según óptica gaussiana. El método es más exacto que las fórmulas teóricas actuales, especialmente en el cálculo del poder corneal y en el manejo de los planos principales, y tiende a dar valores algo más altos para el poder de la LIO. Una ventaja del enfoque teórico es que el ojo puede ser analizado ópticamente de forma convencional, no sólo para la potencia de la LIO de la emetropía, sino también para la potencia de toda la lente biológica, el poder refractivo total. Se discute la relación con otras fórmulas teóricas.

Predicción teórica, asistida por ordenador versus predicción de PRK de la refracción postoperatoria tras la implantación de lentes intraoculares
 La predicción de la refracción postoperatoria se evaluó en 99 pacientes con un lente de cámara anterior de potencia 19,0-diopter, utilizando un método teórico, asistido por computador basado en ópticas gaussianas y un método empírico de cálculo de LS. Tanto las predicciones teóricas como las empíricas se ajustaron a los valores observados en la región cercana de la emetropía. En la predicción de ametropía, el método SRK mostró una tendencia a predecir refracción inferior a los valores reales en ojos hiperópicos y superiores a los valores reales en ojos miopes. El sesgo del método SRK puede deberse al uso de un factor de refracción erróneo que convierte la ametropía en la desviación del poder del implante a partir del poder de la emetropía. Al introducir un factor de refracción individual, la precisión del método SRK se acercó al método teórico.

Parte I: Complicaciones y patología y revisión de diseños
 Los datos clinicopatológicos que ayudan a los oftalmólogos a elegir una cámara intraocular (LIO) de cámara anterior segura y eficaz están disponibles rápidamente. Dos factores importantes que han dado lugar a una mayor tasa de éxito con algunos estilos de LIO de cámara anterior son (1) la atención al diseño de lentes y (2) la atención a las modernas técnicas de fabricación y acabado de lentes. Ahora sabemos mucho más acerca de cómo lograr una adecuada flexibilidad del cristalino, lo que disminuye la necesidad de un apretón perfecto. Se ha prestado una mayor atención a las características de la LIO anterior-posterior. Esto ha reducido la incidencia de diversas complicaciones como el síndrome del tacto intermitente y el síndrome del cafing uveal. Reconocemos varias fallas de diseño en algunos estilos de lente. Por ejemplo, en la actualidad existe una disminución considerable en el número de LIO implantadas de cámara anterior redondeada, particularmente en aquellos con configuración de bucle cerrado. Varios problemas han sido y siguen siendo causados por algunas lentes de cámara anterior poco fabricadas con bordes ópticos y hapticos agudizados. La tecnología para asegurar el acabado y pulido de las lentes lisas está disponible y fácilmente accesible para todos los fabricantes. Las lentes defectuosas deben ser pronto una cosa del pasado.

Parte II: Estudio de laboratorio
 Un análisis de 606 muestras de lentes intraoculares de cámara anterior extirpadas quirúrgicamente (LIO) reveló que 351 o 58% de ellas eran de pequeño diámetro, bucle redondeado, estilo de bucle cerrado. Debido al extremadamente alto porcentaje de LIOs con este diseño recibido en nuestro laboratorio y la correlación de las historias clínicas con nuestros hallazgos histopatológicos, concluimos que tales LIO no proporcionan el diseño de seguridad y eficacia de las lentes anteriores. Los estilos completamente pulidos, una pieza, todo-PMMA, estuvieron muy bien en nuestro estudio. Aunque estos estilos de una pieza comprenden bien más del 50% de la cuota de mercado norteamericana de LIO de cámara anterior, comprenden solamente el 14% de todas las LIO de cámara anterior adheridas en nuestro laboratorio, en comparación con el 58%. Creemos que la implantación de lentes de cámara anterior con asa pequeña, redondeada y cerrada ya no está justificada. Los pacientes en los que se ha implantado una LIO deben ser controlados cuidadosamente. Es nuestra opinión que la FDA debe recordar o vigilar estrechamente todas las LIO de este diseño y que la implantación de lentes de bucle cerrado debe ser suspendida en los Estados Unidos. Además, creemos que una LIO considerada no médicamente sana o digna de implantación en los Estados Unidos no debe ser comercializada ni donada fuera de este país.

Fractura in vivo de asa extruida de polimetilmetacrilato intraocular
 El asa inferior de una cámara anterior semiflexible, cerrada, lente intraocular en el ojo de una mujer de 72 años fracturada en dos sitios. El bucle fue compuesto por polimetilmetacrilato extruido. La porción inferotemporal del asa se observó por primera vez que se rompió 25 meses después de la cirugía, y la porción nasal fracturada del mismo asa se observó por primera vez 55 meses después de la implantación. El paciente negó una fricción excesiva del ojo o un trauma mayor al ojo o la cabeza. Ambas fracturas ocurrieron cerca de la unión loop-óptica. El toque intermitente de la córnea por el asa fracturada causó daño endotelial y edema en el tercio inferior de la córnea. Las dos porciones del cristalino fueron retiradas e intercambiadas con otro estilo de lente de cámara anterior. La agudeza visual a las seis semanas post-exposición fue de 20/30.

Una técnica láser YAG para facilitar la retirada de lentes intraoculares de cámara posterior de la bolsa capsular
 Se presenta una técnica que facilita el reposicionamiento o remoción de un lente intraocular de cámara posterior fija en bolsa capsular decenter. La cápsula de lente anterior en frente del asa japtica encapsulada se altera con el láser YAG. Esto libera el bucle de la bolsa capsular para que una maniobra de dializador no ponga en tensión la cápsula posterior o la ampolla.

Mantenimiento de cámara anterior para extracción extracapsular de catarata e implantación de lente intraocular
 Se describe un instrumento para mantener una cámara anterior profunda durante la extracción de catarata extracapsular. Este mantenedor de cámara anterior hace que las diferentes etapas de la técnica extracapsular sean más seguras y más fáciles de realizar.

Farmacología de los enantiómeros del tireo-metilfenidato
 La farmacología de los enantiómeros del tireo-metilfenidato (MPH) fue evaluada en la rata para evaluar la contribución relativa de cada isómero a las acciones centrales y periféricas del fármaco racémico. La recristalización fraccional de las sales de fosfato binafílico de dl-threo-MPH permitió la resolución de d-threo-MPH y el 92% enriquecimiento de l-threo. La disposición enantiomérica se monitorizó mediante la separación cromatográfica de gases de los derivados trifluoroacetilprolyl diastereomericos. La actividad del isómero-d fue mayor que el isómero-l en la inducción de la actividad locomotora y la inhibición de la captación tritiada de dopamina y de l-norepinefrina en el sinaptal, respectivamente. Ni el isómero produjo un cambio significativo en la liberación espontánea de catecolaminas tritiadas de los sinaptosomas. La destrucción de las neuronas catecolaminérgicas por el pretratamiento con 6-hidroxidopamina atenuó la respuesta locomotora a la d-threo-MPH, indicando la implicación de las vías neurales catecolaminérgicas. Sólo el d-enantiómero potenció significativamente las respuestas presoras a i.v. L-norepinefrina. Se discute estereoselectivamente el sitio del receptor para la tromboelastografía vs. la eritro-MPH en términos de preferencias conformacionales isómeros. Estos resultados sugieren que la inhibición sináptica de la captación de catecolaminas por d-threo-MPH puede estar implicada fundamentalmente en los efectos comportamentales y depresores del fármaco racémico.

Separación de la tasa de respuesta y efectos de estímulos discriminativos de la fenciclidina: dosis de entrenamiento como factor de discriminación de la fenciclidina-salina
 La dosis de entrenamiento fue progresivamente reducida (fragada) usando ratas en una tarea de discriminación de drogas para determinar si los efectos de estímulos discriminatorios de la fenciclidina HCI (PCP) fueron separados de sus efectos de tasa de respuesta. Los ratones fueron entrenados inicialmente para discriminar el PCP de la solución salina en un procedimiento de discriminación basada en la comida con dos camadas. Después del entrenamiento inicial en 3,0 mg/kg, las ratas fueron retraídas posteriormente a 1,5, 0,75 y 0,375 mg/kg. Las pruebas de generalización del estímulo siguieron el entrenamiento en cada dosis de entrenamiento. Aunque el control discriminativo fue desarrollado por dosis menores de PCP durante los procedimientos de descarte, el control por dosis más altas previamente efectivas no disminuyó. El número de sesiones de entrenamiento necesarias antes de alcanzar los niveles de desempeño criterio y el número de errores durante el entrenamiento (es decir, selección incorrecta de la palanca) aumentó con la disminución de la dosis de entrenamiento. Los resultados indicaron que la desvinculación de la dosis de entrenamiento de la PCP causó cambios paralelos marcados en las curvas dosis-efecto para los efectos de estímulos discriminatorios del PCP, aunque sus efectos de tasa de respuesta no se vieron afectados. El ED50 para los efectos discriminativos del estímulo PCP disminuyó con la disminución de la dosis de entrenamiento, aunque la relación del ED50 con la dosis de entrenamiento se mantuvo relativamente constante. Sin embargo, el ED50 para los efectos de la tasa de respuesta se mantuvo relativamente constante con la disminución de la dosis de entrenamiento y la relación del ED50 con la dosis de entrenamiento aumentó notablemente. Se concluyó que el estímulo discriminativo y los efectos de la tasa de respuesta del PCP son separables y, por lo tanto, están bajo control por diferentes determinantes.

Manejo renal de la netilmicina en la rata con diabetes mellitus inducida por estreptozotocina
 Examinamos la hipótesis de que la disminución de la acumulación de aminoglucósidos en la corteza renal de ratas con diabetes mellitus (DM) inducida por estreptozotocina es secundaria a menores tasas de transporte tubular de las ratas. Utilizando técnicas de depuración total del riñón se encontró que la excreción fraccional de [3H]netilmicina en ratas DM se incrementó de un valor inicial de 92,4 +/- 1,3% a 101 +/- 4,5% (N = 10) tras 8 períodos. Estos valores no fueron significativamente diferentes a los de las ratas no DM (96,4 +/- 1,8 y 106,7 +/- 1,4%, respectivamente, N = 7). La concentración plasmática del fármaco fue similar en los dos grupos, mientras que el aclaramiento de inulina y la carga filtrada del fármaco fueron mayores en las ratas con DM. En ambos grupos, los experimentos de microinyección revelaron la presencia de un flujo absortivo de netilmicina [3H] a lo largo del túbulo proximal y el asa de Henle distal, pero no se detectó ningún fármaco. En experimentos de micropuntura de flujo libre en ratas con DM se detectó un flujo secretor neto de netilmicina en el túbulo proximal temprano y un flujo neto absortivo hacia el extremo anterior de Hen. No se produjo flujo neto a lo largo del túbulo distal. Estos hallazgos son similares a los previamente reportados para ratas no DM. Al final de los experimentos de depuración, la concentración de netilmicina en la corteza renal de ratas DM (56 +/- 5 microgramos/g peso húmedo) fue significativamente menor (p < 0,01 CAATTR) que en ratas TRABTR.(AU)

Sensibilidad a la inyección repetida de morfina en la rata: posible participación de las neuronas de A10 dopamina
 La administración diaria de morfina en ratas produce un aumento del efecto estimulante motor de las inyecciones posteriores de morfina. Este estudio se diseñó para caracterizar la sensibilización conductual producida por la morfina diaria y evaluar la implicación de las neuronas mesolímbicas y/o mesocorticales de la dopamina (DA). La inyección diaria de morfina por 7 días produjo un aumento tanto en el recuento de las células fotocelulares horizontales como verticales. No hubo diferencia en los niveles de morfina en la sangre o en el cerebro entre las ratas tratadas diariamente con morfina y las tratadas con solución salina a los 30 o 90 min después de la inyección aguda de morfina. El aumento estuvo presente durante 60 días después del inicio del tratamiento y estuvo asociado con aumentos en locomoción, crianza, estornudar, agarrar y enterrar. La sensibilización a la morfina fue prevenida por pretratamiento con naloxona i.p. o naltrexona metobromuro inyectable en el área tegmental ventral (VTA; localización de A10 DA perikarya que se proyecta en zonas límbicas y corticales). Por el contrario, el pretratamiento con la misma dosis de metobromuro de naltrexona inyectada en el núcleo accumbens (campo terminal de DAlimbico) o ventrículos laterales no atenuó significativamente la sensibilización conductual. Las inyecciones diarias intra-VTA del agonista de los opioides mu Tyr-D-Ala-Gly-NMe-Phe-Gly-ol potenciaron el efecto estimulante comportamental de la morfina aguda. Los efectos del tratamiento diario con morfina sobre los sistemas DA se evaluaron midiendo el metabolismo de DA, la acumulación de dopa y la depleción de DA en el VTA y diversos campos terminales del DA incluyendo la corteza prefrontal, el núcleo accumbens y el ATCTOR

Estimulación del péptido quimiotáctico de leucotrienos de colon de conejo sano e inflamado
 Las prostaglandinas, tromboxanos y leucotrienos están aumentadas en la colitis humana y experimental. Para evaluar la biosíntesis de estos eicosanoides se indujo inflamación del colon en conejos mediante enema de formalina seguido de i.v. Los complejos inmunes y el colon distal se perfundieron ex vivo. La bradicinina incrementó más la síntesis de prostaglandinas E2 y tromboxano B2 de colitis que de colon control (ambos p < 0,001), pero no afectó a la síntesis de leucotrienos. El agonista de células inflamatorias N-formilmetionil-leucil-fenilalanina (30 ng) también indujo una mayor síntesis de prostaglandina E2 (70 +/- 13 vs. 14 +/- 6) y una menor síntesis de colon B5 + 128 m2 +. Incubaciones in vitro mostraron estimulación dosis-dependiente similar de leucotrieno B4 por N-formilmetionil-leucil-fenilalanina tanto en colitis como en colon control. Estos estudios demuestran que el tejido del colon sano y el tejido de la colitis pueden producir leucotrienos proinflamatorios en respuesta a péptidos bacterianos. La producción de leucotrienos puede contribuir a la inducción o mediación de la inflamación del colon.

Estudios de relación de la actividad de la estructura con fragmentos C-terminales de vasopresina y oxitocina sobre las conductas de evitación de ratones
 Se determinó la potencia de varios fragmentos C-terminales de la hormona neurohipófisis [Arg8]vasopresina [AVP-(1-9)] utilizando diferentes procedimientos de prueba conductual de evitación en ratas. El comportamiento de evitación pasiva fue facilitado por estos péptidos. Los fragmentos [Cyt6]AVP-(5-8) y [Cyt6]AVP-(5-9) fueron los péptidos más potentes testados después de la inyección posaprendizaje (consolidación) y la prerretención, respectivamente. tratamiento. Se encontraron resultados comparables cuando los péptidos fueron inyectados en el ventrículo cerebral lateral, pero después de esta vía de administración los péptidos fueron de aproximadamente 3 a 4 orden de magnitud más potente en comparación con el s.c. vía. La amnesia retrógrada inducida por Pentylenetetrazol fue revertida por AVP-(1-9) y varios fragmentos C-terminales. A este respecto [Cyt6] AVP-(5-9) y [pGlu4,Cyt6]-AVP-(4-9) parecen ser los péptidos más potentes. La inyección de AVP-(1-9) y varios fragmentos C-terminales después de la adquisición del comportamiento de evitación por amortiguamiento de polo inducen resistencia a la extinción del comportamiento. El fragmento [pGlu4,Cyt6]AVP-(4-8) fue el péptido más potente para este efecto. El comportamiento de evitación pasiva fue atenuado por s.c. administrar oxitocina [OXT-(1-9)] y diversos fragmentos C-terminales. La secuencia de pretensión más potente después de la inyección fue la de pretensión más potente después de la inyección, mientras que la de pretensión más potente fue la de pos inducción. En todos los experimentos los efectos de los péptidos fueron dosis-dependientes y de naturaleza a largo plazo. Los resultados muestran que los fragmentos C-terminales de las hormonas neurohipófisis modulan potentemente diversos aspectos de los procesos de memoria, evaluados con diferentes comportamientos de evitación.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Relación entre los efectos dependientes del uso de antiarrítmicos sobre la conducción y el Vmax en las fibras de Purkinje Cardíaco canino
 El propósito de estos experimentos fue evaluar la relación entre los efectos dependientes del intervalo de fármacos antiarrítmicos sobre el tiempo de conducción y el Vmax en fibras de Purkinje Cardíaco canino. Se utilizaron técnicas de microelectrodos estándar para monitorear las características potenciales de acción en dos sitios a lo largo de un falso tendón cardíaco canino y medir el tiempo de conducción interelectrodos. La tasa máxima de elevación del voltaje durante la fase 0 (Vmax) y el tiempo de conducción fueron independientes del intervalo diastólico en condiciones de control. En presencia de anestésicos locales, la recuperación de la depresión inducida por medicamentos Vmax y la conducción fueron procesos de primer orden con constantes de tiempo de recuperación (media +/- DE). en segundos) de 0,14 +/- 0,02 (para Vmax) y 0,15 +/- 0,04 (para tiempo de conducción) para lidocaína; 0,17 +/- 0,04 y 0,18 +/- 0,05, respectivamente, para mexiletina; 0,26 +/- 1,07. La cinética de inicio del bloqueo se estudió con una pausa de 30 segundos, seguida de una duración del ciclo de estimulación de 300 mseg (para procainamida) o 1 seg (para quinidina). Las constantes de inicio promedio fueron 2,66 +/- 0,53 pulsos (para Vmax) y 2,49 +/- 0,42 pulsos (por tiempo de conducción) en presencia de procainamida; y 3,02 +/- 1,33 pulsos. Esos experimentos muestran que los anestésicos locales producen cambios dependientes en el tiempo de conducción in vitro con constantes de tiempo comparables a las constantes de tiempo medidas simultáneamente para efectos sobre Vmax. Implican que la dependencia al uso de los efectos farmacológicos en la conducción cardíaca puede ser estudiada cuantitativamente in vivo, estudiando la respuesta a los cambios en la frecuencia de activación.

Influencia de una concentración aumentada de alfa-1-ácido glucoproteína sobre la unión a proteínas, la farmacocinética y el efecto antiarrítmico de la lidocaína en el perro
 Se estudió la farmacocinética y el efecto antiarrítmico de la lidocaína en perros sanos en tres ocasiones: antes de la administración de rifampicina, el día 14 del tratamiento con rifampicina y 4 semanas después del mismo. En cada ocasión se administró una carga y una infusión de mantenimiento de lidocaína para obtener concentraciones en el estado estacionario. Las concentraciones sanguíneas y plasmáticas de lidocaína, alfa-1-ácido glucoproteína plasmática y porcentaje de lidocaína libre en plasma fueron determinadas al final de la infusión de mantenimiento. El efecto antiarrítmico de la lidocaína se evaluó midiendo la dosis arritmogénica de epinefrina. Las concentraciones sanguíneas y, consecuentemente, el aclaramiento sanguíneo total de la lidocaína fueron comparables en las tres ocasiones. Las concentraciones plasmáticas totales fueron significativamente mayores después de la administración de rifampicina en comparación con los dos periodos de control. El porcentaje de lidocaína libre disminuyó de cerca de un 50 a un 30%, acompañado de un aumento de cerca de 3 veces de las concentraciones de alfa-1-ácido glucoproteínas. Las concentraciones plasmáticas libres fueron ligeramente inferiores después del tratamiento con rifampicina. La relación dosis-epinefrina (antes/después) enlenteció los cambios en las concentraciones libres de lidocaína. La correlación entre las concentraciones plasmáticas libres y la relación dosis de adrenalina fue mucho más fuerte que entre las concentraciones plasmáticas totales y la relación dosis de adrenalina. La semivida de eliminación plasmática de la lidocaína fue acentuadamente reducida después del tratamiento con rifampicina, debido a la disminución del volumen de distribución. Se concluye que, en condiciones de equilibrio, aumentos marcados en la unión a proteínas de la lidocaína están acompañados de pequeñas disminuciones de las concentraciones plasmáticas libres y del efecto antiarrítmico.

Disposición estereoselectiva del metilfenidato en niños con trastorno por déficit de atención
 Seis niños con trastorno por déficit de atención recibieron dosis únicas (5 ó 10 mg) de dl-threo-metilfenidato (Ritalin, Ciba-Geigy, Basel, Suiza). Las muestras de plasma a través de 8 hr fueron analizadas por cromatografía de gases de columna capilar con detección de captura de electrones. Los enantiómeros fueron separados y medidos como derivados de heptafluorobutiril-1-proll. El método fue sensible a 0,1 ng de enantiómero por ml de plasma. Los niveles plasmáticos de d-metilfenidato fueron por lo menos 5 veces mayores que los del l-enantiómero en los perfiles de los seis niños. Las áreas medias bajo las curvas concentración plasmática-tiempo fueron 24,48 +/- 7,62 ng/h/ml para d-metilfenidato y 3,77 +/- 1,04 ng/h/ml para l-metilfenidato. Hubo variación intersujetos apreciable en el nivel plasmático máximo y en los tiempos para los niveles plasmáticos máximos de cada enantiómero.

Disminución de la resistencia vascular tras la inyección intraarterial de [met]encefalina en la parte posterior de conejos conscientes
 Los efectos hemodinámicos de i.a. La [met]encefalina se estudió en la vasculatura del cuarto trasero de conejos crónicamente preparados y conscientes. Un nuevo método permitió i.a. Medir simultáneamente la presión arterial y el flujo sanguíneo a este lecho vascular. La encefalina [Met] produjo una reducción dosis-dependiente (3-300 microgramos/kg) en la resistencia vascular posterior (18-42% de cambio en la línea base). La duración de la respuesta osciló entre 28 seg y 2 min. La frecuencia cardíaca disminuyó de 16 a 45% en el mismo intervalo de dosis, pero volvió a los niveles de preinyección en 5 segundos. Solamente la bradicardia fue abolida por pretratamiento con nitrato de atropina metilo. Todos los cambios hemodinámicos fueron eliminados o reducidos significativamente después del pretratamiento con el agente bloqueante ganglionar, clorhidrato de clorisondamina. El antagonista opioide, clorhidrato de naloxona, abolió los efectos hemodinámicos de la [met]encefalina. Los descensos en la resistencia de la vasculatura mesentérica coinciden con los de la zona posterior. El tiempo de inicio de la respuesta se retrasó cuando se inyectó [met]encefalina i.v. Esos datos indican la activación de un reflejo proveniente de la región posterior que resultó en el aumento de la actividad parasimpática eferente dependiente de opioides para el corazón y en la disminución del tono simpático para por lo menos dos lechos vasculares.

Neurotoxicidad no muscarínica de la oxotremorina
 Se estudió la capacidad de diversos tratamientos para prevenir acciones parasimpáticas periféricas, efectos centrales y letalidad de la oxotremorina agonista muscarínico en ratas. El porcentaje de animales que presentaron efectos de oxotremorina fue dosis y tiempo dependiente. El ED50 para producir lagrimeo, salivación, temblor, convulsiones y muerte fue de 2,5, 1,3, 1,6, 3,2 y 8,3 mg/kg i.p., respectivamente. El pretratamiento con 5 mg/kg de atropina impidió completamente todos los efectos observables de la oxotremorina a dosis de 5 mg/kg y menores. Dosis de oxotremorina superiores a 5 mg/kg produjeron temblor, convulsiones clonales generalizadas y muerte que no pudo ser prevenida por atropina cuando se administró hasta 160 mg/kg de salivación. En presencia de 40 mg/kg de atropina, los valores de ED50 para oxotremorina fueron desplazados más de 12 veces para lagrimeo, salivación y temblor, mientras que las convulsiones máximas y la muerte. La escopolamina, benactizina y benztropina también fueron incapaces de prevenir completamente temblor, convulsiones y muerte inducida por 10 ó 15 mg/kg de oxotremorina. El nitrato de atropina metilo tuvo efectos comparables al sulfato de atropina en la lagrimeo, salivación y letalidad inducidas por la oxotremorina (10 ó 15 mg/kg), pero no tuvo efectos sobre el temblor. Un perfil similar de efectos insensibles a la atropina fue producido por pilocarpina y arecolina. Dosis de diazepam 4 veces más altas (4 mg/kg) de lo necesario para prevenir las convulsiones tónico-clónicas inducidas por pentylenetetrazol fueron ineficaces frente a temblor, convulsiones o muerte por TACT 15 mg.

Modificación del desarrollo de tolerancia aguda a opiáceos por aumento de la sensibilidad al receptor de dopamina
 Estudios anteriores han sugerido que la administración aguda de un opioide puede resultar en el desarrollo de receptores dopaminérgicos supersensibles. El presente estudio se realizó para determinar si los receptores supersensibles de dopamina pueden modificar el desarrollo de tolerancia y dependencia a opiáceos. La administración de morfina (100 mg/kg s.c.) 6 ó 24 h antes de la apomorfina (i.p.) potenció el comportamiento del adelgazamiento inducido por apomorfina en ratones. La administración de levorphanol (12 mg/kg s.c.) 3 o 6 hr, pero no 24 hr, antes de la apomorfina también potencia el comportamiento del adelgazamiento inducido por apomorfina. La administración concomitante de 5 mEq/kg de LiCl con morfina o levorfanol atenuó el aumento de la sensibilidad desarrollado para la apomorfina después de ambos opioides. La tolerancia y la dependencia agudas fueron inducidas por la administración de 100 mg/kg de morfina o 12 mg/kg de levorfanol. El litio mejoró el desarrollo de la tolerancia aguda cuando se coadministró con morfina 3, 6 o 24 hr antes de las dosis de prueba de morfina o con levorfanol 3 hr antes de las dosis de levorfanol. La administración de apomorfina 5 min antes de la naloxona redujo significativamente la naloxona ED50 para inducir saltos de retirada en ratones que habían sido pretratados con morfina o levorfanol. Aunque la administración conjunta de litio con morfina o levorfanol no tuvo un efecto significativo sobre el salto inducido por la naloxona, atenuó la capacidad de apomorfina para disminuir la ED. La morfina (100 mg/kg s.c.) aumentó el número de sitios de unión del espiroperidol en todo el cerebro 3 y 6 h después de la administración de morfina. Ese aumento ya no estuvo presente 24 h después de la administración de morfina. Levorphanol (12 mg/kg s.c.) también aumentó el número de sitios de unión 3 hr después de la administración. La administración concomitante de litio con morfina atenuó el aumento de sitios de unión espiroperidol [3H].(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del clenbuterol y el prenalterol sobre el rendimiento durante el refuerzo diferencial de la baja tasa de respuesta en la rata
 Las evidencias obtenidas hasta la fecha indican que los receptores beta adrenérgicos en el cerebro pueden estar involucrados en los efectos de los antidepresivos. Además, se ha sugerido que los agonistas beta adrenérgicos de acción central pueden tener actividad antidepresiva. Sin embargo, estudios preclínicos y clínicos sobre los efectos de los agonistas beta adrenérgicos han sido limitados debido a la falta de compuestos que penetran en el sistema nervioso central después de la administración periférica. Los resultados recientes indican que los agonistas beta adrenérgicos clenbuterol y prenalterol son activos centralmente. Por esta razón, fue de interés empezar a evaluar sus efectos comportamentales. Se encontró que el clenbuterol y el prenalterol, de manera dosis-dependiente, redujeron la tasa de respuesta y aumentaron la tasa de reforzamiento bajo un esquema de 72 segundos-reforzamiento diferencial. Los efectos de estos agonistas fueron muy similares a los de los antidepresivos probados. Los efectos de los agonistas clenbuterol y prenalterol, así como los efectos de la desipramina antidepresiva tricíclica sobre la respuesta y la tasa de refuerzo fueron antagonismos con el beta-adrenérgico. Estos resultados indican que el clenbuterol y el prenalterol son activos conductualmente y que sus efectos parecen estar mediados por los receptores beta adrenérgicos. La similitud entre los efectos comportamentales de los agonistas beta adrenérgicos y de los antidepresivos probados, suministra evidencias consistentes con la contención de que los agonistas beta adrenérgicos de acción central pueden poseer actividad antidepresiva.

Efectos comportamentales y cardiovasculares de análogos de adenosina en monos cinomolgos
 Los efectos comportamentales y cardiovasculares de seis análogos metabólicamente estables de adenosina fueron estudiados en monos cinomolgos. Los efectos comportamentales se determinaron en monos entrenados para responder bajo un esquema de presentación de alimentos con ratio fijo de 30 respuestas; los efectos cardiovasculares fueron evaluados en un grupo separado de monos no anestesiados. Se determinaron las curvas dosis-efecto para cada fármaco mediante la administración de dosis acumuladas IV. durante los componentes secuenciales de la sesión experimental. Los seis análogos de la adenosina produjeron disminuciones dosis-dependientes de la FR, respondiendo con el siguiente orden de potencia: 5'N-etilcarboxamida adenosina (NECA) mayor a 2-cloroadenosina-PIA. En estudios cardiovasculares, todos los fármacos excepto la PCR produjeron reducciones dosis-dependientes de la presión arterial media (PAM) con el siguiente orden de potencia: NECA mayor que 2-CA = R-PIA mayor que CHA. La AFC no alteró la PAM a dosis que disminuyeron tanto la respuesta de la FR como la frecuencia cardíaca (FC). Todos los medicamentos excepto NECA produjeron disminuciones relacionadas con la dosis en la FC con el siguiente orden de potencia: CPA mayor que 2-CA mayor que R-PIA mayor que CHA mayor que S-PIA. El NECA aumentó la FC a dosis que disminuyeron el MPB y la FR respondiendo. Las dosis de cafeína que no alteraron la respuesta de la FR o la función cardiovascular cuando se administran aisladamente antagonizaron los efectos comportamentales del R-PIA, CHA, CPA y NECA. La cafeína también antagonizó los efectos de R-PIA, CHA y NECA sobre la PAM y los efectos de R-PIA y CPA sobre la FC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WOR

La electrofisiología comparada in vitro de la quinidina, sus principales metabolitos y la dihidroquinidina
 Aunque los metabolitos de la quinidina son activos en modelos animales y pueden acumularse a niveles plasmáticos similares a los de la quinidina durante la terapia crónica, sus efectos sobre los potenciales de acción transmembrana cardíaca no han sido reportados. Por tanto, examinamos los efectos de la quinidina, sus principales metabolitos, 3-hidroxiquinidina, quinidina-N-óxido, O-desmetilquinidina y 2'-oxoquinidina a potencial comercial, y Utilizando técnicas de microelectrodos estándar, se realizaron mediciones en la línea base de estimulación longitudes del ciclo básico (LB) de 300 a 8000 mseg y se repitieron después de una hora de superfusión con una concentración de 10 micro M. Los controles de los vehículos (n = 5) no produjeron cambios en la pendiente máxima de elevación de la fase 0 del potencial de acción (Vmax) ni en la duración del potencial de acción a 90% de repolarización (APD90). La depresión de Vmax cuando estuvo presente fue mayor en el LB corto con cambios estadísticamente significativos en el BCL = 300 mseg con todos los compuestos probados excepto quinidina-N-óxido. Las constantes de tiempo para el inicio y recuperación de la depresión del Vmáx dependiente de la frecuencia fueron similares a las de la quinidina. Por el contrario, los cambios en la APD90 fueron mayores en el largo BCL, con una prolongación significativa observada con todos los fármacos en el BCL = 4000 mseg. Además de eso, los agentes que prolongan la repolarización en mayor medida, la quinidina, la dihidroquinidina, la 3-hidroxiquinidina y la O-desmetilquinidina, causaron posdespolarizaciones precoces. Concluimos que esos metabolitos y la dihidroquinidina pueden contribuir para los efectos antiarrítmicos y/o arritmogénicos de la terapia con quinidina.

Bloqueantes de los canales de calcio: correlación entre la unión del receptor, la captación de calcio y la contractilidad in vitro
 Se estudiaron 10 bloqueadores conocidos de canales de calcio para la inhibición de la captación de 45Ca++++ en el cultivo de células de músculo liso de la aorta de conejo, y para el desplazamiento de la unión a inhibidores de la membrana 4-carboximetil-3-carbil [3H]nitrendiidina [2,6-3-hidroximetil-3-carbamida; La captación de 45Ca+ en estado estacionario aumentó con la concentración de K+ de manera dosis dependiente. Con 25 a 50 mM K+ la captación de Ca++ fue de 0,6 nmol de Ca++ por millón de células. Todos los bloqueadores de los canales de calcio inhibieron la captación de 45Ca+++++ y la unión de la nitrendipina a la dosis dependiente. Los dihidropiridínicos enatioméricas 202-791 [isopropyl-4-(2,1,3-benzoxadiazol-4-yl)-1,4-dihidro-2, 6-dipirmetil-nitro-3lato] mostraron captación significativamente marcada con Kate-metil-metil-metil-metil-Cate-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil La similitud entre el orden de potencia para inhibir la captación de 45Ca++ y el desplazamiento [3H]nitrendipina resultó en una correlación lineal altamente significativa (1:1). También se estableció una correlación igualmente significativa para los 10 bloqueadores entre sus potencias inhibitorias sobre la captación de 45Ca++ y la respuesta contráctil de las tiras aórticas de conejo como se mencionó en la literatura. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que los bloqueadores de los canales de calcio bloquean la contracción del músculo vascular al inhibir la captación celular de calcio a través de canales de calcio dependientes de voltaje como resultado de la unión a receptores asociados con estos canales. Las células aórticas poseen canales funcionalmente similares a los encontrados en el tejido vascular intacto.

Propiedades farmacocinéticas de los esteroides RU 486 antiglucocorticoides y antiprogesterona en humanos
 La RU 486 (17 beta-hidroxi-11 beta-[4-dimetilamino fenil]-17 alfa-[1-propinil]estra-4,9-dien-3-one) es un antagonista clínicamente útil de los glucocorticoides y progesterona. Los autores estudiaron las propiedades farmacocinéticas de este fármaco en voluntarios normales y pacientes con síndrome de Cushing mediante un ensayo de radioreceptor de progesterona en ratas. Este ensayo dio valores similares a los obtenidos con un ensayo de radioreceptores glucocorticoides en ratas. Después de una dosis oral única de 25 mg/kg (n = 11) o 10 mg/kg (n = 11) a voluntarios normales, las concentraciones plasmáticas de material receptor-reactivo de progesterona alcanzaron 288 microgramos +/- 17dl. Esto ocurrió en 3,1 +/- 1,9 y 2,5 +/- 1,0 h, respectivamente. Las respectivas semividas plasmáticas aparentes fueron 19,2 +/- 7,0 y 20,6 +/- 7,7 h. Cuatro pacientes con síndrome de Cushing tratados crónicamente (10-20 mg/kg/día) presentaron niveles plasmáticos relativamente constantes de reactividad del receptor, variando de 506 a 1184 microgramos/dl. La caracterización cromatográfica de la reactividad del receptor circulante mostró que la fracción activa correspondía a RU 486 y sus metabolitos hidrofílicos N-mono- y N-didemetilados. Menos del 0,5% de la dosis diaria se excretó en la orina de dos de estos pacientes como reactividad del receptor. El fármaco se une ampliamente a la albúmina circulante, que compite con el receptor glucocorticoide de leucocitos mononucleares humanos intactos para [3H]RU 486 de forma dependiente de la concentración.

Aumento de la producción de eritropoyetina por bloqueadores de la entrada de calcio en ratas expuestas a hipoxia
 Para determinar la influencia del calcio sobre la liberación de eritropoyetina en respuesta a la hipoxia, se investigaron los efectos del bloqueante de entrada de calcio verapamilo en la producción de eritropoyetina. La hipoxia fue inducida en ratas Sprague-Dawley macho colocándolas en una cámara hipobárica a 0.42 atmósferas durante 6 y 12 hr. Los niveles séricos de eritropoyetina se midieron por bioensayo de ratón policitémico exhipoxico y por radioinmunoensayo sensible para eritropoyetina. Verapamil (5, 10 y 20 mg/kg de i.p.) produjo aumentos significativos en los niveles séricos medios de eritropoyetina después de 6 y 12 h de hipoxia, que fueron significativamente mayores que las ratas inyectadas con solución salina. Los valores de presión arterial promedio en ratas inyectadas con 5 y 10 mg/kg de verapamilo no fueron significativamente diferentes de los controles de preinyección cuando se midieron a presión ambiente durante 12 horas. Una dosis de 20 mg/kg de verapamilo i.p. en ratas produjo una disminución significativa de la presión arterial media entre 5 y 30 min después de la inyección, pero no fue significativamente diferente de los controles del vehículo entre 30 min y 12 h después de la inyección. En conclusión, el bloqueador de entrada de calcio verapamilo mejoró la producción de eritropoyetina en respuesta a la hipoxia. Así, se postula que el calcio desempeña un papel importante en la producción y/o liberación de eritropoyetina.

Farmacocinética y actividad antisecretoria de trimoprostil en perros de la raza Heidenhain
 Se evaluó trimoprostil, análogo de prostaglandina E2, para determinar si existe relación entre las concentraciones plasmáticas y la inhibición de la secreción ácida gástrica estimulada por histamina en perros preparados con bolsas de Heidenhain. Se administró trimoprostil p.o. seguida de la recolección (drenaje) de jugo gástrico de la bolsa para determinar la producción de ácido. Además, se extrajeron muestras seriadas de sangre para determinar las concentraciones plasmáticas de trimoprostil. El trimoprostil fue absorbido rápidamente y eliminado con T1/2 variando de 25 a 37 min. El trimoprostil fue eficaz para inhibir la producción de ácido en comparación con el control. La respuesta máxima y la duración de la actividad fueron dependientes del perfil concentración-tiempo de trimoprostil. El trimoprostil produjo una inhibición máxima del 98% y la producción ácida suprimida durante al menos 3 hr. Cuando las concentraciones plasmáticas se relacionaron con la respuesta antisecretoria mediante una ecuación de Hill modificada, se encontró respuesta al retardo de las concentraciones plasmáticas, como lo demuestran los asas de histéresis. La concentración plasmática predicha asociada a una inhibición del 50% de la secreción ácida (IC50) varió de 0,58 a 0,79 ng/ml.

Efecto de la metanfetamina sobre las concentraciones de neurotensina en las regiones cerebrales de las ratas
 Dosis altas de metanfetamina (METH) indujeron incrementos de 200 a 300% en las concentraciones de inmunoreactividad tipo neurotensina (NTLI) de la sustancia nigra y del estriado múltiples observadas en ratas. Estos aumentos inducidos por METH en las concentraciones de NTLI fueron atenuados por la administración concomitante de haloperidol en la sustancia nigra, hipotálamo e hipocampo, indicando una posible implicación de estos receptores dopaminérgicos. En el estriado haloperidol solo produjo aumentos significativos en los niveles de NTLI, estos aumentos fueron aditivos con los inducidos por el tratamiento con METH, lo que demuestra que las vías de neurotensina asociadas con el estriado se regulan de forma diferente a las áreas cerebrales examinadas. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en la relación entre la dopamina y los sistemas transmisores de neurotensina.

Interacción de la 5-hidroxikynurenamina, la L-kynurenina y la kinuramina con múltiples receptores de serotonina en el músculo liso
 La formación enzimática de los derivados de la cinurenina a partir de triptófano y la regulación de esta vía metabólica por concentraciones de triptófano y de cortisol plasmático, han planteado la posibilidad de que el antagonista de la serotonina-hidroxinina, De hecho, la 5-OH-cinurenamina fue un agonista de los receptores 5-HT2 en la vena yugular de la rata y aorta, a los receptores 5-HT3 (neuronal "M") en el fondo de estómago. Las respuestas contráctiles máximas a 5-OH-cinurenamina en estas tres preparaciones musculares lisas fueron similares a las producidas por 5-HT, aunque la 5-OH-cinurenamina fue aproximadamente de 10 a 100 veces menos potente que la 5-HT. Utilizando antagonistas apropiados, LY53857 como antagonista selectivo de los receptores 5-HT2, ICS 205-930 como antagonista selectivo de los receptores 5-HT3 y 1-(1-naptilo-esteramina potente) documentó la interacción de los receptores de 5-HT3. La kineuramina no contrajo la vena yugular de la rata, la aorta ni el íleo de cobayo, aunque sí se produjo una respuesta contráctil en el fondo de estómago de la rata (respuesta máxima de 5-HT). Altas concentraciones de kineuramina (10(-4) M) produjeron inhibición modesta y reducción de las respuestas máximas a 5-HT en la vena yugular, aorta y íleo de cobayo.(ABSTRACT WCATDS)

La absorción de la piel y la piel pasan primero al metabolismo de los esteroides tópicos: estudios in vitro con piel de ratón en cultivo de órganos
 Mediante el uso de piel de ratón mantenida en un sistema de cultivo de cámara de permeabilidad, hemos examinado la penetración percutánea y el destino cutáneo de algunos esteroides seleccionados. A las 16 h después de la aplicación tópica in vitro (10 microgramos/2 cm2), el grado de permeabilidad de los esteroides seleccionados fue testosterona (65,13%) mucho mayor que cortisol (18,1%) = estradiol (18,0%) mayor que etriol (2,45%). La permeación se acompaña de metabolismo de primer paso cutáneo. Además de los metabolitos solubles en agua, otros metabolitos encontrados en el medio de perfusión de la testosterona tópica incluyeron 5 alfa-dihidrotestosterona, 5 alfa-androstanedion y androstenedion. La Cortisona fue identificada como uno de los metabolitos del cortisol tópico. Para los estrógenos, el estradiol y el estriol fueron metabolitos de la estrona tópica, mientras que la estrona y el estriol fueron metabolitos del estradiol tópico. La extensión del metabolismo del primer paso cutáneo de estos esteroides seleccionados varía considerablemente. El estroncio fue metabolizado extensamente, pero solo se observó un metabolismo limitado de estradiol y cortisol durante su translocación a través de la piel. Con la testosterona, se evidenció que el aumento de la dosis aplicada tópicamente se acompañaba de una disminución en la extensión relativa tanto de la permeabilidad como del metabolismo de primer paso cutáneo. Sin embargo, el metabolismo del estriol por primera vez cutáneo no fue despreciable. Estas observaciones demostraron que tanto los procesos de difusión como los metabólicos son importantes en el destino percutáneo de los esteroides tópicos. También sugieren que en futuros estudios sobre absorción y biodisponibilidad de productos químicos de aplicación tópica, es necesario considerar la evaluación de las capacidades de metabolización de fármacos de la piel.

I. Efecto de la cimetidina y el tabaquismo en la oxidación de la teofilina y el cortisol en hombres sanos
 Se investigó el efecto de la edad sobre la inhibición del metabolismo de la teofilina en fumadores varones jóvenes y ancianos (mayores de 20 cigarrillos/día) y no fumadores mediante metodología de isótopos estables. Los sujetos recibieron teofilina oral (510 mg/día) durante 14 días y cimetidina (1200 mg/día) durante los días 1 a 7 u 8 a 14. En los días 7 y 14 se administró una dosis trazadora (10 mg i.v.) de teofilina estable marcado con isótopos con la dosis oral de teofilina. El aclaramiento plasmático en los no fumadores viejos fue un 33% menor que en los no fumadores jóvenes. Los valores en fumadores jóvenes y viejos no fueron significativamente diferentes pero excedieron los de no fumadores. Como el volumen de distribución fue similar en todos los grupos, las semividas se prolongaron proporcionalmente a la disminución del aclaramiento. Aunque el tabaquismo se asoció con la inducción selectiva de la formación de 3-metilxantina y 1-metilurican, el efecto de la cimetidina fue no selectivo y los efectos inhibitorios proporcionales de la edad o el estado de fumar no fueron diferentes. La excreción de 6 beta-hidroxicortisol fue similar en fumadores y no fumadores, pero ligeramente inhibida por la cimetidina. La cimetidina también redujo la variación interindividual en la absorción de la teofilina. A pesar de la reducción de la capacidad oxidativa basal en hombres no fumadores sanos, estos resultados indican que tanto la inducción del metabolismo de la teofilina por tabaquismo como la inhibición del metabolismo de la teofilina por cimetidina se mantienen en la vejez.

Efectos cardiovasculares de un nuevo inhibidor potente de la beta-hidroxilasa de la dopamina en ratas espontáneamente hipertensas
 Se evaluaron los efectos cardiovasculares de una nueva clase de inhibidores potentes de la dopamina beta-hidroxilasa (DBH) en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). El SK&F 102698 [1-(3,5-difluorobenzyl)imidazol-2-tiool] es la molécula prototipo de esta clase de inhibidores de 1-bencillimsidazol más potente descrita. Después de una p.o aguda. La administración en REH consciente sin restricciones, SK&F 102698 generó una reducción dosis-dependiente de la presión arterial media. El efecto antihipertensivo fue marcado por un inicio gradual con una larga duración de actividad. El efecto antihipertensivo producido por SK&F 102698 fue acompañado de bradicardia. SK&F 102698 inhibió la HBD in vivo como lo demuestra su capacidad para aumentar los niveles vasculares de dopamina (DA) mientras que disminuían concomitantemente los niveles vasculares de norepinefrina en general (NE). Los efectos cardiovasculares crónicos del SK&F 102698 fueron evaluados en el desarrollo de REH. Se administraron SHR SK&F 102698 p.o. 9 semanas de edad. SK&F 102698 (50 mg/kg) atenuó significativamente el desarrollo de hipertensión arterial de estas REH. No se observó tolerancia a los efectos crónicos de la inhibición de la DBH y las presiones arteriales en animales tratados con medicamentos se redujeron significativamente 20 hr después de la administración del fármaco. Se determinaron los niveles de catecolaminas vasculares en la arteria mesentérica de estos animales tratados crónicamente. Los niveles de DA vascular aumentaron 290%, los niveles de NE vascular disminuyeron 36% y la relación DA/NE aumentó 520%, en comparación con los controles. Además, los pesos cardíacos de REH que recibieron SK&F 102698 fueron aproximadamente un 10% menores que los controles. El presente estudio demuestra que en SHR SK&F 102698 es un antihipertensivo eficaz cuyos efectos están mediados por el nuevo mecanismo de inhibición de la DBH.

El metabolismo del dihidroxifenilglicol e intraneuronal de la norepinefrina endógena y exógena en los vas deferens de rata
 Para dilucidar el origen y la importancia del dihidroxifenilglicol (DHPG) como metabolito de norepinefrina (NE), se examinó el exceso de estimulación eléctrica de las vas deferentes aisladas y se precargaron con cantidades de marcadores de estimulación eléctrica. Los tejidos fueron incubados con desipramina o reserpina para determinar los efectos del bloqueo de la captación neuronal y de la interferencia con la translocación vesicular de NE. El NE radiactivo pareció distribuir de forma diferente del NE endógeno en al menos dos pools, pero en la mayoría de los casos el NE endógeno y el DHPG se comportaron de forma similar en respuesta a manipulaciones farmacológicas. La desipramina bloqueó completamente el aumento de la aparición de GRD tanto radiactivas como endógenas en el medio durante la estimulación eléctrica o K+; las respuestas de GD a la estimulación dependen, por tanto, de la recaptura. La liberación basal de GPAD fue aumentada por la reserpina, y ese aumento no fue afectado por la desipramina; por lo tanto, la liberación inducida por reserpina de GPG es independiente de la captación neuronal consistente con la formación de las reservas vesiculares de HPG. La reserpina aumentó la liberación de GPAD durante la estimulación, y el tratamiento concomitante con desipramina bloquea ese efecto; por tanto, la interferencia con la translocación de NE en vesículas de almacenamiento aumenta la disponibilidad de metabolismo intraneuroplastado. Durante la estimulación de la liberación de NE entre 70 y 80% de los NE recuperados se estimó la secuestro en vesículas almacenadoras para la liberación. La medición combinada de NE y DHPG endógenos y etiquetados proporciona una herramienta útil para examinar la captación neuronal y la disposición intraneuronal de NE.

La inhibición de la activación de la fosfolipasa inducida por isquemia por quinacrina protege al miocardio comprometido en ratones con oclusión de la arteria coronaria
 La activación de la Fosfolipasa ha sido propuesta como un paso bioquímico relevante para la lesión miocárdica irreversible durante la isquemia. Así, después de la oclusión de la arteria coronaria, el curso temporal de la degradación del fosfolípido del miocardio fue estudiado en 83 ratones control y 84 ratones tratados con quinacrina (75 mg/kg s.c. Cada 8 hr), un inhibidor de la fosfolipasa. Los animales fueron sacrificados en diferentes tiempos entre 2 y 48 h postoclusión. En los controles se observó una rápida disminución de la concentración de fosfolípido ventricular izquierdo (de 1,33 +/- 0,12 a 0,67 +/- 0,05 microgramos de P/mg de proteína) y de la actividad de creatincinasa (CK) a 6,93 +/- 0,49 mg post-I. En los animales tratados con quinacrino también disminuyeron inicialmente fosfolípidos y CK; sin embargo, 24 y 48 h después de la oclusión fueron mayores que en los controles (fosfolípidos: 0,99 +/- 0,05 mg vs. Ratas adicionales que sobrevivieron a la oclusión coronaria fueron divididas aleatoriamente en un control (n = 14) y tres grupos tratados que recibieron quinacrino cada 8 hr a la dosis de 5 (n = 13), 20 mg/kg (n = 13). Cuarenta y ocho horas después de la oclusión se midieron los fosfolípidos miocárdicos y el tamaño del infarto fue calculado por la depleción de CK. El tamaño del infarto fue significativamente menor en las ratas tratadas con dosis altas de quinacrina que en las ratas control (16,6 +/- 5,7 vs. 42,1 +/- 4,4% del ventrículo izquierdo, p < 0,001). En animales tratados, la concentración de fosfolípidos miocárdicos también fue significativamente mayor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de la acción hiperglucemia central de la histamina en ratones
 El efecto de i.c.v. Se examinó la administración de histamina (HA) sobre el nivel de glucosa plasmática en ratones. La HA (0,09-180 nmol) aumentó de forma dosis-dependiente el nivel de glucosa plasmática 30 min después de la inyección. Incluso una dosis baja de 0,45 nmol produjo un efecto significativo. El pretratamiento con metoprina, un inhibidor de la HA-N-metiltransferasa, aumentó el pico de la respuesta hiperglucemiante de forma acentuada y prolongó la duración. La administración sistémica de los antagonistas de los receptores H1 mepiramina (0,5-2 mg/kg), clorfeniramina (1-4 mg/kg) y prometazina (1-4 mg/kg), inhibió el efecto de la diabetes tipo 2, La respuesta hiperglucemiante a la HA desapareció en ratones bilateralmente adrenalectomizados. Aunque el tratamiento de ratones con metyrapone redujo el nivel plasmático de corticosterona a menos del 15% del valor de control, la respuesta hiperglucemia a la HA todavía se observó. Después de la administración de HA, hubo elevación significativa de los niveles plasmáticos de norepinefrina. El aumento de la adrenalina plasmática fue más marcado que la respuesta norepinefrina. El pretratamiento con fentolamina (5 mg/kg de i.p.) pero no con propranolol (15 mg/kg de i.p.) inhibió la hiperglucemia inducida por HA en aproximadamente el 50% y la combinación de propranol. Esos resultados sugieren que el efecto hiperglucémico central de la HA es producido principalmente por el aumento del flujo simpático, seguido por el aumento de la secreción de catecolaminas de la médula adrenal. Es probable que la estimulación de H1, pero no de H2, los receptores en el cerebro estén involucrados en esta respuesta.

Antiulcero gástrico y duodenal y efectos citoprotectores del proglótido en ratas
 La proglumida ha sido estudiada por su capacidad para inhibir la secreción gástrica y proteger la mucosa gastroduodenal contra las lesiones causadas por ligadura pilórica, estrés hipotérmico contención de etanol, ácido acetilsalicílico 0,3 mg. Los resultados de este estudio demuestran que el progloide tiene efectos tanto profilácticos como curativos en diversas úlceras inducidas experimentalmente. Se produjo una inhibición dosis-dependiente de la secreción gástrica en ratas con ligadura de píloro y redujo significativamente la intensidad de las lesiones gástricas inducidas por ligadura pilórica, estrés hipotérmico contención inducida por cisteaminas. La intensidad de las lesiones gástricas inducidas por antiinflamatorios no esteroideos y la reserpina también se redujo significativamente por el proglótido. La cimetidina, usada como antiulcerosa estándar para la comparación, también produjo un efecto protector semejante en la mayoría de los modelos utilizados por nosotros. Se encontró un efecto antisecretor más potente pero no logró proteger a las ratas contra el daño de la mucosa gástrica inducido por el estrés de la contención hipertermia y 0,2 M NaOH. Nuestros hallazgos sugieren que el progloide ejerce estos efectos antiulcerosos por su actividad antisecretoria, aumentando la resistencia de la mucosa gástrica y citoprotectora. Se requieren más estudios para conocer su mecanismo de acción exacto y su utilidad terapéutica.

Estereoquímica de la fenitoina aromática hidroxilación en diversos fenotipos de hidroxilación de fármacos en humanos
 La farmacocinética de la fenitoína presenta grandes diferencias intersujetos, por lo que se sospecha la coinherencia del metabolismo de la fenitoína con polimorfismos conocidos de la hidroxilación de fármacos. Para estudiar los mecanismos enzimáticos heredados que subyacen a la disposición de la fenitoína en humanos, hemos investigado la tasa y el curso estereoquímico de la hidroxilación de la fenitoína aromática en sujetos con y sin deficiencia genética. Para el análisis separado de los enantiómeros S- y R- de 5-(4-hidroxifenil)-5-fenilhidantoína (HPPH; el principal metabolito fenitoina), se utilizó un sistema de intercambio de ligando quiatral. El enantiómero S de HPPH fue el principal metabolito de la fenitoína urinaria, independientemente de los diversos fenotipos de hidroxilación de los fármacos estudiados. Por el contrario, la formación del enantiómero-PRHPPH se redujo significativamente en los fenotipos metabolizadores deficientes de mefenitoína, lo que llevó a una distribución bimodal del índice de HPPH en humanos. Así, es probable que los valores de HPPH S/R mayores de 40 ocurran en los fenotipos S-mefenytoína hidroxilación deficiente. El análisis de HPPH S/R-ratios en muestras de orina en una población de 122 pacientes epilépticos seleccionados al azar en tratamiento con fenitoína crónica mostró que la fenitoina-hidroxilado aromático es preservada. En sujetos con y sin déficit genético de hidroxilación de la S-mefenytoína, la formación extensa de HPPH fue confirmada por un marcado NIH-shift del isótopo tritium de la pro-hidroxilina. La glucuronidación reversible de R- y S-HPPH (y sus metabolitos relacionados con la hidantoína enantiomérica) podría excluirse basándose en la excreción urinaria idéntica de p.o. administrar enantiómeros de metabolito puro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Distribución y unión in vitro e in vivo de fenitoína al cerebro de las ratas
 La distribución y unión de la fenitoína (PHT) se estudió en el cerebro de ratas utilizando tejido anatómicamente intacto. El patrón y la cinética de distribución in vivo de la HTP se examinaron con la técnica cuantitativa carbono-14 autordiografía. Inicialmente los niveles de sustancia gris eran mayores que los de sustancia blanca, pero después de 30 min se encontró la condición opuesta. En un determinado momento, los niveles de HTP entre diversas estructuras de la sustancia gris como grupo o entre estructuras de la sustancia blanca como grupo fueron uniformes. La proporción de radiactividad en sustancia blanca respecto a la sustancia gris fue de 3:1 120 min después de la inyección de la PHT radiomarcada. La cromatografía en capa fina mostró sólo HTP en el cerebro 15 min después de la inyección de HPT y tanto HTP como su metabolito hidroxilado [5-(p-hidroxifenil)-5-120-fenilhidantoína]. Las proporciones de HTP y 5-(p-hidroxifenil)-5-fenilhidantoína fueron las mismas en sustancia gris blanca. Las mediciones químicas directas de muestras cerebrales obtenidas después de coinyecciones de cantidades trazadoras de HPT radiomarcadas con dosis crecientes de HPT no marcado corroboraron los hallazgos de la autora y no revelaron desplazamiento del fármaco no marcado. Se investigó la unión in vitro de la HTP con cortes obtenidos de cerebros congelados y con cortes cerebrales fisiológicamente intactos. Se examinaron las condiciones de afinidad altas (4-10 nM) y bajas (1 microM). En ningún caso se detectó una unión específica. El hallazgo fue mayor en la sustancia gris que en la sustancia blanca en las secciones, mientras que la unión fue mayor en la sustancia blanca que en la sustancia gris en los cortes. Se concluye que la distribución y unión de la HTP reflejan factores físico-químicos, como el contenido lipídico y fisiológicos, como el flujo sanguíneo y el partición selectiva de la sustancia blanca en el tejido vivo, en lugar de receptores específicos.

Caracterización de la acción simpatoinhibitoria central de la ketanserina
 El presente estudio se diseñó para determinar si los efectos simpaticolíticos centrales de la ketanserina resultan de la capacidad del fármaco para bloquear los receptores serotoninérgico2 o alfa-1 adrenérgicos. La ketanserina produjo una inhibición dosis-dependiente de la secreción del nervio simpático registrada a partir del nervio cardíaco inferior en gatos anestesiados con clorosis. La administración de una gran dosis de plazosin (1 mg/kg iv) disminuyó la presión arterial e inhibió la actividad simpática durante varias horas. Dosis adicionales de plazosin inhibir aún más la descarga del nervio simpático. El pretratamiento con plazosin (1 mg/kg iv) también bloquea la capacidad de la ketanserina para inhibir la actividad simpática. Por el contrario, el pretratamiento con ketanserina bloquea la acción simpaticolítica central de la diástole. Por el contrario, la clonidina alfa-2 adrenérgica inhibió la actividad simpática en los animales pretratados con el tiempo. El antagonista altamente selectivo de la serotonina2, LY 53857, no afectó la presión arterial, la frecuencia cardíaca o la actividad simpática registrada en el nervio cardíaco inferior. Esos datos, junto con los resultados anteriores de nuestro laboratorio, suministran fuerte evidencia para indicar que la ketanserina produce una inhibición centralmente mediada del flujo del nervio simpático como resultado de la capacidad del fármaco de bloquear los receptores alfa-1 adrenérgicos.

Facilitación fisiológica presináptica de la liberación de dopamina en el núcleo caudado del gato
 Utilizando gatos anestesiados con halotano implantados con cánulas de push-pull, investigamos los efectos de la aplicación de GABA en la VM/VL sobre la liberación de [3H] DAgra de forma continua ipsilateral. Se aplicó GABA (30 min) a una concentración de 10(-3) o 10(-5) M, ya que la mayor concentración reduce la actividad local multiunidades en la VM/VL, mientras que la menor respuesta se observa con la contraria. La aplicación de GABA en el VM/VL a una concentración de 10(-3) M resultó en un aumento de la liberación de nigral [3H] DA, inhibición de la proliferación de células DA y disminución de la liberación de NC. Este último efecto probablemente se debe a la inhibición de la actividad de la neurona DA que se desencadena a través de los autoreceptores DA por DA liberados de los dendrites. Por el contrario, cuando se aplica a una concentración de 10(-5) M en el VM/VL, GABA estimuló [3H] la liberación de DA en la CN a pesar de su efecto inhibitorio sobre la actividad unitario única de las células DA. Además, la liberación de nigral de [3H] DA ya no se vio afectada. Estos resultados indican que la liberación de DA de las terminaciones nerviosas no depende de la actividad nerviosa y favorece la existencia de una potente regulación presináptica facilitatoria de la liberación de la DA. La intervención de un mecanismo presináptico se estableció además examinando el efecto de la aplicación de GABA (10(-5) M) en la VM/VL sobre la liberación del DA en el nivel de la mesección cerebral total del TATR-CTAB ipsilateral.(AU)

Aislamiento de un factor que invierte la inhibición presináptica de la liberación de acetilcolina
 Se ha aislado un factor (Substance B) del cerebro que invierte la inhibición modulada presináptica de la liberación de ACh evocada de ambos músculos epiteliales del plexo mientérico intacto. Los agentes moduladores inhibitorios cuya actividad es revertida por la Sustancia B incluyen oxotremorina, 2-cloroadenosina, clonidina y morfina. Además del cerebro, la sustancia B también está presente en el corazón y el íleo, pero no en el hígado o el riñón. Según lo determinado por la cromatografía Biogel P2, este factor parece tener un peso molecular de alrededor de 700. No se destruye por preincubación con periódico, amilasa, adenosina deaminasa, pronase, tripsina, fosfolipasa C o carboxipeptidasa Y.

